---
title: Code Audit 2026-05-31
type: code-audit
date: 2026-05-31
source: cron/overnight-code-parallel
clusters: [observability, llm-routing, memory, vault-maintenance, autonomous-loops]
model: deepseek-chat
related:
  - "[[agents/auditor]]"
  - "[[agents/debugger]]"
  - "[[agents/tester]]"
tags: [code, audit, overnight, parallel]
---

# Code Audit — 2026-05-31

> Auditoria PARALELA autonoma (`hermes/overnight_audit.py`, DeepSeek). FASE 5. Clusters auditados: observability, llm-routing, memory, vault-maintenance, autonomous-loops. Fallidos: ninguno.

## Resumen ejecutivo

Auditoría 2026-05-31 cubre 5 clusters: observability, llm-routing, memory, vault-maintenance, autonomous-loops. Se detectan **5 ALTA**, **14 MEDIA** y **9 BAJA**. Cinco archivos presentan recurrencias respecto a auditorías del 29 y 30 de mayo, evidenciando ausencia de ciclo de corrección efectivo. El sistema JARVIS tiene bloqueantes críticos activos en logging, enrutamiento LLM y loops autónomos.

---

## Hallazgos por severidad

**ALTA**
- `run_logger.py`: escribe a `~/agent-stack/logs/runs.jsonl`; `runs_dashboard.py` lee `~/.openclaw/cron/runs/*.jsonl`. Todos los runs de agentes son invisibles en el dashboard.
- `llm_call.py`: typo `r.erro` en `_main` → `AttributeError` en cada invocación CLI. Entrypoint completamente roto.
- `orgchart.py`: anotaciones `dict | None` sin Python ≥ 3.10; en Python 3.9 el módulo falla al importar, matando el cron silenciosamente.
- `parallel_loop.py`: `cf.as_completed` sin timeout → worker colgado bloquea el orquestador indefinidamente, acumulando procesos zombie en el VPS.

**MEDIA**
- `llm_call.py`: TOCTOU en `_notify_once`; fallback Ollama→DeepSeek viola contrato documentado del módulo.
- `run_logger.py`: `subprocess.run` sin `timeout=`; proceso colgado bloquea cron.
- `runs_dashboard.py`: TZ CEST hardcodeada (error ~5 meses/año); `TypeError` no capturado en `parse_cron_runs`; JSONL completo en memoria.
- `memory_inject.py`: race condition en read-modify-write sobre `AGENTS.md`.
- `memory_backfill.py`: loop sin try/except; un agente fallido aborta todos los siguientes.
- `orgchart.py`: `encoding="utf-8"` omitido → `UnicodeEncodeError` en cron con `LANG=C`.
- `clean_trash.py`: sin flag `--dry-run`; script destructivo (`shutil.rmtree`) no auditable.
- `curator.py`: `ensure_usage_sidecar()` definida pero nunca invocada; probation tracking inoperante.
- `parallel_loop.py`: escritura de deliverable no atómica; `consolidate_fn` sin try/except.
- `learnings.py`: dict sobreescribe propuestas con patrones duplicados.

**BAJA**
- `runs_dashboard.py`: escritura no atómica; `KeyError` en `load_job_names`.
- `memory_sqlite.py:recall`: LIKE sin escapar `%`/`_`.
- `memory_export.py`: conexión SQLite no cerrada explícitamente.
- `memory_lib.py`: `datetime.utcnow()` deprecated (Python ≥ 3.12).
- `linker.py`: `\n` extra acumulada por escritura; comentarios `auto-linked` no se limpian.
- `orgchart.py`: `json.loads` sin capturar `JSONDecodeError`.
- `nightly_digest.py`: truncado post-formateo; JSONL completo en memoria.
- `llm_call.py`: guardarrail cron bypasseable via env var sin allowlist.

---

## Recurrentes

- **`clean_trash.py`** · ya señalado el **2026-05-29**; persiste (`TRASH_DIRS` hardcodeado). **Escalado a ALTA.**
- **`run_logger.py`** · ya señalado el **2026-05-30**; persiste (`Exception` genérica en `_run_wrapper`). Se suma hoy path incorrecto. **Escalado a ALTA acumulada.**
- **`parallel_loop.py`** · ya señalado el **2026-05-29**; persiste con nueva variante (timeout ausente en `as_completed`). **Escalado a ALTA.**
- **`llm_call.py`** · ya señalado el **2026-05-30**; persiste (`URLError`/`JSONDecodeError` no manejados). Se suman hoy typo crítico y TOCTOU. **Escalado a ALTA.**
- **`memory_sqlite.py`** · ya señalado el **2026-05-29**; persiste (fragilidad LIKE en `store()` y ahora también en `recall()`). **Escalado a ALTA.**

---

## Recomendacion

1. **Crítico inmediato:** alinear paths `run_logger`↔`runs_dashboard`; corregir typo `r.erro`; añadir `from __future__ import annotations` en `orgchart.py`.
2. **Deuda recurrente (SLA roto):** los 5 archivos recurrentes llevan 2–3 días sin corrección; bloquear nuevas fases hasta cerrarlos con verificación.
3. **Timeouts y atomicidad transversal:** `timeout=` en todos los `subprocess.run` y `as_completed`; patrón `.tmp` + `rename` en toda escritura crítica.
4. **Hygiene transversal:** estandarizar `encoding="utf-8"`, reemplazar `datetime.utcnow()`, añadir `--dry-run` en scripts destructivos.

## Hallazgos por cluster (crudo)

### observability
**run_logger.py** · ALTA · `run_logger.py` escribe a `~/agent-stack/logs/runs.jsonl` pero `runs_dashboard.py` nunca lee ese path — lee `~/.openclaw/cron/runs/*.jsonl`. El docstring de `run_logger.py` dice explícitamente "que runs_dashboard.py puede leer": esa promesa está rota. Todos los runs de agentes Claude son invisibles en el dashboard.

**run_logger.py** · MEDIA · `subprocess.run(cmd, capture_output=True, env=child_env)` en `_run_wrapper` no tiene `timeout=`. Un wrapped command que se cuelga bloquea el proceso indefinidamente; en cron esto acumula procesos zombie.

**runs_dashboard.py** · MEDIA · `TZ = dt.timezone(dt.timedelta(hours=2))` hardcodeado como CEST (UTC+2). En invierno, Madrid es CET (UTC+1): runs entre medianoche y la 1:00 AM se asignarán al día incorrecto durante ~5 meses del año.

**runs_dashboard.py** · MEDIA · En `parse_cron_runs`, solo `json.JSONDecodeError` está capturado. Si `rec["ts"]` no es numérico, `ts_ms / 1000` lanza `TypeError` no capturado, abortando el parseo de todo ese archivo `.jsonl`.

**runs_dashboard.py** · MEDIA · `jsonl.read_text(...)` carga el archivo JSONL completo en memoria en cada pasada. El comentario dice "one record per run, all-time" — archivos que crecen sin límite causan OOM eventualmente. Se necesita lectura por líneas.

**runs_dashboard.py** · BAJA · `OUT.write_text(md, ...)` sobreescribe directamente. Un lector concurrente ve contenido parcial. Escribir a `OUT.with_suffix(".tmp")` + `rename` lo hace atómico.

**runs_dashboard.py** · BAJA · `load_job_names`: `j["id"]` lanza `KeyError` si algún job en `jobs.json` carece del campo `"id"`.

### llm-routing
`llm_call.py` · **ALTA** · `r.erro` en `_main` (última línea visible) → `AttributeError` en cada invocación CLI; el entrypoint siempre revienta.

`llm_call.py` · **MEDIA** · `_notify_once` tiene TOCTOU: lee estado → comprueba → escribe en pasos separados; dos crons paralelos pueden leer `already=False` simultáneamente y duplicar el Telegram antes de que ninguno haya persistido el nuevo estado. El `os.replace` protege la escritura pero no el read-check-write.

`llm_call.py` · **MEDIA** · El fallback Ollama→DeepSeek en `TimeoutExpired` contradice la garantía declarada en el docstring ("JAMAS se sustituye calladamente"). Notifica sí, pero el `LLMResult` devuelto reporta `provider="deepseek"` sin que el llamador haya pedido deepseek, y el retry exterior continúa contra DeepSeek, no contra Ollama. El `TODO` lo reconoce pero no está resuelto; el contrato del módulo es falso.

`llm_call.py` · **BAJA** · El "doble opt-in" no está reforzado en código: cualquier proceso que exporte `JARVIS_NIGHT_CLAUDE=sonnet` antes de llamar a `llm_call` pasa el guardarrail cron (`not night_model` → False), porque el chequeo sólo lee el env var sin verificar si el agente está en la allowlist de `run_logger`. Un cron no listado puede auto-escalarse a Claude poniendo esa variable.

### memory
**5 hallazgos:**

`memory_inject.py` · **MEDIA** · `inject()` hace read-modify-write sobre `AGENTS.md` sin file lock — si dos instancias del cron se solapan (cron cada 15 min, proceso anterior todavía corriendo), la segunda sobreescribe los cambios de la primera con el texto leído antes de que la primera escribiera.

`memory_backfill.py:main` · **MEDIA** · el loop `for a in agents: backfill_agent(...)` no tiene try/except — un `.md` malformado, error de permisos o excepción de DB en cualquier agente aborta todos los agentes siguientes sin indicar cuáles sí se procesaron.

`memory_sqlite.py:recall` · **BAJA** · el fallback LIKE construye el patrón con `f"%{query.strip()}%"` sin escapar `%` ni `_` del input — una query con `%` (e.g., "50% success") colapsa a `%50%%`, que hace match con todo y devuelve resultados no relacionados.

`memory_export.py` · **BAJA** · la conexión `conn = connect_ro(db)` nunca se cierra explícitamente — en modo WAL SQLite deja archivos `-wal`/`-shm` abiertos hasta que el GC libera el objeto; en un proceso cron corto esto es un resource leak silencioso acumulable.

`memory_lib.py:now_iso` · **BAJA** · usa `datetime.utcnow()` (deprecated en Python 3.12, eliminado en 3.14) — emite `DeprecationWarning` en Python ≥ 3.12; `memory_sqlite.py` ya usa la forma correcta `datetime.now(timezone.utc)`, alinear ambos evita divergencia.

### vault-maintenance
`linker.py` · MEDIA · `write_back` inserta una `\n` extra antes del body en cada escritura · `body = text[m.end():]` ya contiene el `\n` tras el `---` de cierre; la f-string `f"---\n{new_fm}\n---\n{body}"` añade otro, acumulando líneas en blanco con cada corrida sobre el mismo archivo.

`linker.py` · BAJA · `merge_related` hace `new_lines.append(f"# auto-linked {date}")` sin eliminar copias previas · el `fm_raw` anterior (ya escrito al disco) contiene el comentario viejo, que se preserva en `new_lines`; cada vez que el archivo recibe nuevos links acumula otra línea.

`orgchart.py` · ALTA · anotaciones `dict | None` / `str | None` sin `from __future__ import annotations` · PEP 604 requiere Python ≥ 3.10; en Python 3.9 (Ubuntu 20.04) el módulo falla al importar con `TypeError`, matando silenciosamente el cron.

`orgchart.py` · MEDIA · todas las llamadas `write_text()` / `read_text()` omiten `encoding="utf-8"` · el contenido incluye emojis (`🤖`) y texto en español; en entornos cron con `LANG=C` lanza `UnicodeEncodeError`.

`orgchart.py` · BAJA · `json.loads(CONFIG.read_text())` en `main()` sin capturar `json.JSONDecodeError` · JSON corrupto colapsa el proceso y vuelca traceback al correo de cron sin log estructurado.

`clean_trash.py` · MEDIA · `TRASH_DIRS` hardcodeado a `/home/agent/…` mientras `LOG_PATH` usa `Path.home()` · si el script corre como otro usuario, ningún directorio de trash existe, el script no borra nada y el log se escribe en el home incorrecto sin aviso.

`clean_trash.py` · MEDIA · sin flag `--dry-run` en un script de borrado destructivo (`shutil.rmtree`) que corre vía cron · no hay forma de auditar qué se eliminaría antes de ejecutar.

`curator.py` · MEDIA · `ensure_usage_sidecar()` definida pero nunca invocada en `run()` · `check_probation` llama a `read_usage_sidecar` y devuelve `None` inmediatamente si el sidecar no existe; el tracking de probation es silenciosamente inoperante para skills sin sidecar previo.

### autonomous-loops
`parallel_loop.py` · **ALTA** · `cf.as_completed(futs)` sin timeout → si cualquier worker de `llm_call` cuelga (red, timeout interno ausente), el thread queda bloqueado indefinidamente, el cron job nunca termina y acumula procesos en el VPS por piling up de cron.

`parallel_loop.py` · **MEDIA** · `deliverable_path.write_text(content)` no es atómica → un SIGKILL u OOM a mitad de escritura deja el archivo con tamaño > 0; el check de idempotencia lo saltará en todas las ejecuciones futuras y el entregable roto nunca se regenera. Solución: escribir a `.tmp` y hacer `rename`.

`parallel_loop.py` · **MEDIA** · la llamada `content = consolidate_fn(results)` no está envuelta en try/except → una excepción dentro del consolidador (p.ej. error de encoding en `render`, fallo inesperado en `memory_sqlite`) escapa sin pasar por `run_logger`, el fallo del orquestador queda sin loggear.

`learnings.py` · **MEDIA** · en el loop `for pat in patterns: proposals[pat["pattern"]] = deepseek_propose(...)`, un agente con dos razones de abort distintas produce dos entradas `{"pattern": "abort-recurrent"}` en `patterns`; la segunda sobreescribe la primera en el dict → la propuesta del primer patrón se pierde silenciosamente; `write_evolution` usará solo la última para ambos.

`nightly_digest.py` · **BAJA** · `user[:MAX_PROMPT_CHARS]` trunca el string ya formateado → puede cortar a mitad de bloque JSON (`## Stats`) o de lista de decisiones, degradando el contexto para el LLM; el truncado debería aplicarse a los inputs antes de formatear.

`nightly_digest.py` · **BAJA** · `RUNS_JSONL.read_text()` carga el archivo completo en memoria antes de filtrar por fecha → en producción continua `runs.jsonl` crece sin límite; iterar línea a línea evita el problema.
