---
title: "Overnight Brief — 2026-05-30"
type: brief
date: 2026-05-30
source: cron/daily_brief (deepseek)
model: deepseek-chat
related:
  - "[[00-MOC]]"
  - "[[01-briefs/2026-05-29]]"
  - "[[Research/2026-05-30-research-brief]]"
  - "[[agents/auditor]]"
  - "[[agents/linker]]"
  - "[[agents/monitor]]"
  - "[[outputs/memory/cron_overnight_audit]]"
tags: [brief, overnight, chief-of-staff]
# auto-linked 2026-05-30
---


# Overnight Brief — 2026-05-30

> Generado por `hermes/daily_brief.py` (DeepSeek, sin Claude automatico).

## What Happened Overnight
Noche tranquila en lo humano (0 sesiones) pero el sistema trabajó mucho: 428 runs, 422 OK y 6 con error (98,6% éxito). El grueso fue trabajo automático de cron: `linker` (146), `memory_inject` (89) y `orgchart` (44). Por modelo dominó `deepseek-chat` (221) frente a runs sin modelo asignado (181); Claude apenas se usó y hubo 3 bloqueos (`claude(blocked)` y `claude(cron-blocked)`). Se registró 1 decisión pero quedó sin resolver (outcome "?") y sin contenido: ruido, no señal.

## What Matters Today
Dos cosas concretas. Primera: el disco está al 75%. No es urgencia, pero con 67 skills y crons escribiendo cada noche, la curva sube sola; conviene actuar antes de llegar al 85%. Segunda: los 3 runs de Claude bloqueados sugieren un problema de credenciales o permisos en los crons, no un fallo puntual. Sin calendario disponible, así que priorizo backlog: limpieza de disco primero, diagnóstico de bloqueos después. La decisión "?" que quedó colgando hay que cerrarla o borrarla; un registro vacío solo ensucia las stats.

## Decision tomada
Decisión tomada: limpiar disco hoy (logs y artefactos de runs antiguos de cron antes que tocar skills) - Razón: 75% con crecimiento nocturno constante y margen aún cómodo para hacerlo sin prisa ni riesgo - Reversibilidad: alta - Confianza: 0.7

## Estado del sistema
- Runs: 428 (422 OK / 6 error) — salud buena.
- Bloqueos Claude: 3 (revisar auth de crons).
- Decisiones: 1 sin resolver, sin contenido — cerrar o eliminar.
- Sesiones humanas: 0.
- Disco: 75%. Skills: 67. Sin calendario.

La acción más importante hoy es liberar disco con los logs/artefactos viejos de cron antes de que el margen se estreche.
