---
title: "Overnight Brief — 2026-05-21"
type: brief
date: 2026-05-21
source: cron/overnight-briefing
tags: [brief, overnight, chief-of-staff]
related:
  - "[[01-briefs/2026-05-20]]"
  - "[[00-MOC]]"
---

# Overnight Brief — 2026-05-21

## What Happened Overnight

- **Bot Polymarket activo toda la noche** — 89 trades simulados registrados + 10 vetos emitidos en las primeras horas del 21-05. Tasa de pérdida provisional: 2/89 = 2.2%, significativamente mejor que el 8.6% del 20-05. Ver [[03-decisions/2026-05-21-polymarket-trade-bitcoin-above-76k-on-may-21]].
- **10 vetos de madrugada** — rechazados: Maduro guilty, PuffPaw FDV, StandX FDV, Stripe IPO, DOGE-1 lunar, Fed rate lower bound, Iran ceasefire (may-22 y may-24), Republicans Michigan. Reglas M1/P4 funcionando con memoria. Ver [[03-decisions/2026-05-21-polymarket-veto-will-the-iran-ceasefire-continue-through-may-22]].
- **Solo 2 pérdidas registradas** — t-2061753 y t-2237154. Menos de un tercio respecto al día anterior sin cambios en la config — señal de que los mercados nocturnos son más predecibles que los del día 20.
- **Sesiones del 20-05 sin incidentes** — el día tuvo actividad corta; sin configuración abortada ni errores de tool loop como el del 19-05.
- **Disco estable al 67%** — 48G/75G. Sin cambio de tendencia.

## What Matters Today

Sin calendario disponible. Prioridades por backlog:

1. **Validar si la mejora de pérdidas es estructural o nocturna** — los 2 losses de hoy son todos de antes de las 04:00. Conviene comparar la distribución horaria de losses del 20-05 vs hoy cuando el día esté completo.
2. **Subir archivos pendientes al VPS** — `session-manager.ts`, `session-commands.ts`, `bot-core.ts` siguen en el PC de David desde el 17-05. Bloqueante para tener el repo limpio.
3. **Revisar rentabilidad simulada acumulada** — el PnL negativo del 19-20 era ~-2.158 USD simulado. Si la tendencia de hoy continúa (2.2% de pérdida), el ratio empieza a ser defendible.

Punto de fricción esperable: los datos de hoy son parciales (4:00h). Cualquier análisis de rentabilidad hecho ahora será prematuro — mejor revisarlo a última hora del día.

## Decisión tomada

Decisión tomada: mantener bot en modo simulación sin escalar · Razón: la mejora en tasa de pérdida (2.2% vs 8.6%) es prometedora pero basada en datos parciales de madrugada; se necesita un día completo de datos antes de evaluar si el cambio es estructural · Reversibilidad: alta · Confianza: 0.90

## Estado del sistema

- **Skills:** 64 activas
- **Disco:** 67% (48G/75G) — margen suficiente
- **Próximos crons (~12h):** session-export (horario), polymarket-scanner (cada 30min en curso), curator (próximo lunes 03:00)
- **Runway:** no aplica (VPS Hetzner sin fecha de expiración conocida)

---

La acción más leveraged hoy es revisar la distribución horaria de losses del 20-05 vs 21-05 al final del día para confirmar si el sistema mejora estructuralmente o solo de noche.
