---
title: "Overnight Brief — 2026-05-25"
type: brief
date: 2026-05-25
source: cron/overnight-briefing
tags: [brief, overnight, chief-of-staff]
related:
  - "[[01-briefs/2026-05-24]]"
  - "[[00-MOC]]"
  - "[[agents/polymarket-bot/memory]]"
---

# Overnight Brief — 2026-05-25

## What Happened Overnight

- **Bot Polymarket ejecutó ciclo masivo a las 02:00 UTC**: 103+ decisiones de veto registradas, todas en simulación. Reglas P0_floor, P3_low_absolute_liquidity y P4_pre_event filtraron casi todo el mercado disponible — señal de que los criterios de calidad están funcionando. [[agents/polymarket-bot/memory]]
- **Categoría `uncategorized` sigue siendo 100% vetada**: sin una sola aprobación en el ciclo nocturno. Consistente con la decisión del brief anterior — el sistema está aplicando el filtro correctamente.
- **Vetos Iran ceasefire emitidos** para may-26, may-27, may-28, may-31 y jun-30 (regla M1: mismo slug/bucket en memoria con historial negativo). Todos en rango 0.85–0.94 YES — zona de trampa de alta confianza.
- **Sin sesiones interactivas significativas**: las 6 sesiones del 24-05 fueron todas cortas (tokens < 600 cada una), conversación fragmentada sin output sustancial.
- **Disco estable**: 69% (50G/75G) — sin cambio respecto al día anterior.

## What Matters Today

Sin calendario disponible. Prioridades por backlog:

1. **Verificar que el veto `uncategorized` esté configurado en el executor** — la decisión del brief anterior era aplicarlo como regla dura; confirmar que está en código y no solo en memoria de vault.
2. **Revisar resoluciones Iran ceasefire may-26** — resuelve mañana; si el ceasefire sigue activo (la probabilidad de mercado es 93%), el bot habrá vetado correctamente un mercado trivial. Si cae, confirma que M1 es una regla de valor real.
3. **Bankroll simulado**: ningún movimiento (todo vetado). El sistema sigue en modo defensivo correcto mientras el win rate de `uncategorized` no suba por encima del 15%.

Punto de fricción esperable: ciclo del executor de las 04:00 puede aprobar algún mercado deportivo si hay fixture intradiario con categoría reconocida. Comprobar logs.

## Decisión tomada

Decisión tomada: mantener el estado actual del sistema sin cambios (veto `uncategorized` activo, bankroll en simulación) hasta que haya al menos 10 resoluciones registradas bajo las nuevas reglas · Razón: el ciclo nocturno validó que los filtros funcionan; introducir cambios antes de tener datos de resolución añade ruido sin información · Reversibilidad: alta · Confianza: 0.9

## Estado del sistema

- **Skills:** 64 activas
- **Disco:** 69% (50G/75G) — estable
- **Próximos crons en 12h:** exit_monitor (cada 5 min), executor (cada 30 min), session-export (horario), daily-brief (mañana 04:00)
- **Bankroll simulado:** ~$3,067 (sin cambio)
- **Runway VPS:** sin fecha conocida

---

La acción más leveraged hoy es verificar que el veto de `uncategorized` está en código del executor, no solo en vault — sin eso, la decisión del brief anterior es intención sin efecto.
