---
title: "Overnight Brief — 2026-05-26"
type: brief
date: 2026-05-26
source: cron/overnight-briefing
tags: [brief, overnight, chief-of-staff]
related:
  - "[[01-briefs/2026-05-25]]"
  - "[[00-MOC]]"
---

# Overnight Brief — 2026-05-26

## What Happened Overnight

- **Stop-loss ejecutado a las 00:30 UTC**: cierre en pérdida de "US obtains Iranian enriched uranium by May 31" — PnL -$44.01 (-84.9%), 6.29 días en posición, categoría `uncategorized`. [[03-decisions/2026-05-26-polymarket-loss-t-1808970-1779211803817]]
- **82 vetos emitidos en el ciclo nocturno** (vs. 10 trades aprobados): ratio veto/trade ~8:1, consistent con modo defensivo. Vetos mayoritariamente Iran ceasefire, WTI, y tokens FDV.
- **10 trades aprobados para hoy**: Bitcoin >76k may-26, MicroStrategy, SCOTUS birthright citizenship, US-Iran deal dic-26, WTI 105, Keiko Fujimori, Trump blockade announcement, Bitcoin 70k dip, WTI 110, MicroStrategy jun-30. Todos pendientes de resolución.
- **9 pérdidas registradas el 25-05**: patrón común — categoría `uncategorized`, horizonte corto, entrada sin fuentes. [[agents/polymarket-bot/memory]]
- **Sin sesiones interactivas de David las últimas 48h**: el sistema ha operado completamente en modo autónomo.

## What Matters Today

Sin calendario disponible. Prioridades por backlog:

1. **Auditar el patrón de pérdidas**: 9 losses en may-25 + 1 en may-26 comparten el anti-patrón `uncategorized-no-research`. Si el executor sigue aprobando esta categoría, el daño se acumula. Revisar si el filtro duro de `uncategorized` está en código o solo en vault.
2. **Bitcoin >76k resuelve hoy**: precio actual ~109k según mercado. El trade debería resolver en verde — primer dato limpio de win rate bajo las nuevas reglas.
3. **Disco en 72%** (52G/75G): subió 3pp respecto al brief del 25. No urgente, pero watchlist si llega a 80%.

Punto de fricción esperable: el executor de las 04:30 puede intentar nuevas entradas en mercados Iran con deadline may-31 — todos deberían caer en veto por regla M1. Comprobar que no escala.

## Decisión tomada

Decisión tomada: no modificar parámetros del executor hasta revisar manualmente el código del filtro `uncategorized` · Razón: hay evidencia de que el filtro existe en vault pero el loss del 26-05 (entrada may-19, categoría uncategorized) sugiere que entró antes de que la regla estuviera activa — no hay certeza de que esté en código ahora · Reversibilidad: alta · Confianza: 0.85

## Estado del sistema

- **Skills:** 64 activas
- **Disco:** 72% (52G/75G) — +3pp respecto ayer, vigilar
- **Próximos crons en 12h:** executor (cada 30 min), exit_monitor (cada 5 min), session-export (horario), daily-brief (mañana 04:00)
- **Bankroll simulado:** ~$2,980 estimado (9 losses may-25 + 1 may-26, pendiente recalcular)
- **Runway VPS:** sin fecha conocida

---

La acción más leveraged hoy es verificar en código del executor si el filtro `uncategorized` está activo — un loss de $44 más confirma que no lo está.
