---
title: "Overnight Brief — 2026-05-28"
type: brief
date: 2026-05-28
source: cron/overnight-briefing
tags: [brief, overnight, chief-of-staff]
related:
  - "[[01-briefs/2026-05-27]]"
  - "[[00-MOC]]"
---

# Overnight Brief — 2026-05-28

## What Happened Overnight

- **86 decisiones Polymarket registradas hoy ya** (madrugada): mayoritariamente vetos sobre WTI 80/85 y Trump Project Freedom. [[03-decisions/2026-05-28-polymarket-veto-will-trump-restart-project-freedom-by-may-31]]
- **Volumen 24h previas: 146 decisiones** (vs 8 anteayer) — el bot pasó de defensivo total a hiperactivo. Cambio de régimen sin intervención humana.
- **Sin sesiones interactivas de David**: 96h en autónomo.
- **Disco 83%** (60G/75G): +1pp en 24h, NO +10pp como proyectaba ayer. La rotación de logs del 27 funcionó o el patrón se estabilizó.
- **Sin nuevos trades aprobados visibles** — el ratio veto/trade sigue desbalanceado.

## What Matters Today

Sin calendario disponible. Prioridades por backlog:

1. **Auditar el cambio 8→146 decisiones/día del Polymarket bot**: o el filtro M1 se aflojó solo, o entró un batch nuevo de mercados. Revisar antes de que se pierda contexto.
2. **Confirmar resolución de los 10 trades aprobados del 26-05**: sigue sin haber decisión de cierre escrita por exit_monitor — 48h sin output.
3. **Disco estable pero alto (83%)**: monitorear, no urgente.

Punto de fricción: si el bot está generando 146 decisiones/día sin que ninguna se cierre, el vault `03-decisions/` se llena de ruido y degrada el search.

## Decisión tomada

Decisión tomada: dejar el Polymarket bot correr 24h más antes de tocar el filtro · Razón: el salto 8→146 puede ser señal real (nuevos mercados Trump/WTI), no un bug — necesito otro día de datos antes de intervenir · Reversibilidad: alta (el filtro M1 se ajusta en una línea) · Confianza: 0.7

## Estado del sistema

- **Skills:** 64 activas
- **Disco:** 83% (60G/75G) — estable, +1pp/24h
- **Próximos crons en 12h:** executor (30m), exit_monitor (5m), session-export (1h), daily-brief (mañana 04:00)
- **Decisiones hoy (parcial):** 86 polymarket
- **Runway VPS:** sin fecha conocida

---

La acción más leveraged hoy es revisar por qué el exit_monitor lleva 48h sin escribir cierres — si los trades del 26 no se resolvieron, hay pérdidas invisibles acumulándose.
