---
title: "Overnight Brief — 2026-05-24"
type: brief
date: 2026-05-24
source: cron/overnight-briefing
tags: [brief, overnight, chief-of-staff]
related:
  - "[[01-briefs/2026-05-23]]"
  - "[[00-MOC]]"
  - "[[agents/polymarket-bot/memory]]"
---

# Overnight Brief — 2026-05-24

## What Happened Overnight

- **Bot activo toda la noche**: 100+ decisiones registradas para hoy — aprobaciones en EPL (BRI-MUN, CRY-ARS, LIV-BRE), BTC (>$76k/$78k), geopolítica Iran/Hormuz, NBA/NHL. Todos en simulación (size_usd: 0.00).
- **Patrón crítico en memoria**: categoría `uncategorized` short/medium muestra 0% win rate persistente en múltiples buckets de precio. No 1 dato — patrón de 20+ entradas consecutivas sin un solo win entre las 19:00 y las 02:00. [[agents/polymarket-bot/memory]]
- **Vetos masivos Iran emitidos**: may-25, may-27, may-31, june-15, december-31 — regla M1 activa. También vetados SpaceX IPO >$3T, DOGE-1 lunar, MetaMask/PuffPaw/StandX FDVs.
- **Resoluciones deportivas hoy**: 5+ partidos EPL y Serie A con resolución intradiaria (BRI-MUN, CRY-ARS, LIV-BRE, LAZ-PIS, BOL-INT) — el exit_monitor los cerrará automáticamente.
- **Sin incidentes operativos**: executor y exit_monitor corriendo sin errores reportados; bankroll en ~$3,067 desde el cierre del brief anterior.

## What Matters Today

Sin calendario disponible. Prioridades por backlog:

1. **Revisar configuración veto para `uncategorized`**: el patrón 0% win rate en short/medium ya no es ruido — es señal. Subir maxPerDay a 60 (decisión de ayer) amplifica exposición en la categoría más débil.
2. **Resoluciones EPL hoy**: 5 partidos, resultados antes de las 23:00 ES. Si los short-horizon deportivos resuelven bien, confirma que el edge sigue en deportes categorizados, no en `uncategorized`.
3. **BTC intradiario**: bitcoin-above-76k y bitcoin-above-78k resuelven hoy. Con BTC rondando ese rango, estos son los trades con mayor ruido de resolución.

Punto de fricción esperable: si algún partido EPL resuelve distinto a lo aprobado, el bot registrará pérdida en simulación — útil como dato, no como alarma.

## Decisión tomada

Decisión tomada: aplicar veto duro a `uncategorized` en horizontes short y medium hasta que el win rate supere el 15% sobre al menos 10 mercados consecutivos · Razón: memoria del bot registra 0% win rate sostenido en esa categoría desde las 19:00 del 23-05; subir maxPerDay a 60 en este contexto amplifica el problema en lugar de dar más datos útiles · Reversibilidad: alta (una regla en el executor config) · Confianza: 0.85

## Estado del sistema

- **Skills:** 64 activas
- **Disco:** 69% (49G/75G) — estable, sin tendencia preocupante
- **Próximos crons en 12h:** exit_monitor (cada 5 min), executor (cada 30 min), session-export (horario)
- **Bankroll simulado:** ~$3,067
- **Runway VPS:** sin fecha conocida

---

La acción más leveraged hoy es añadir regla de veto duro para `uncategorized` short/medium en el executor — corta el sangrado estadístico sin tocar el resto del sistema.
