---
title: "Overnight Brief — 2026-05-31"
type: brief
date: 2026-05-31
source: cron/daily_brief (deepseek)
model: deepseek-chat
related:
  - "[[00-MOC]]"
  - "[[01-briefs/2026-05-30]]"
  - "[[agents/archivist]]"
  - "[[agents/monitor]]"
  - "[[agents/runs-today]]"
  - "[[outputs/2026-05-30-nightly-digest]]"
tags: [brief, overnight, chief-of-staff]
# auto-linked 2026-05-31
---


# Overnight Brief — 2026-05-31

> Generado por `hermes/daily_brief.py` (DeepSeek, sin Claude automatico).

## What Happened Overnight
Noche de pura automatización: 496 ejecuciones de cron, 0 sesiones interactivas. El grueso lo llevaron `linker` (194), `memory_inject` (120) y `orgchart` (61). De las 496, 483 salieron OK y **13 fallaron**. Hubo además **1 ejecución de Claude bloqueada por cron** (`claude(cron-blocked)`), que conviene mirar porque suele indicar un job pisándose con otro o un límite de concurrencia.

Las 2 decisiones registradas en la ventana llegaron **sin resultado ni regla asociada** (ambas marcadas `?`): están abiertas en el log pero sin contenido legible, así que no puedo decir qué se decidió. No hay nada más sustancial: ningún research nocturno (`overnight_research`: 10 runs) ni digest (`nightly_digest`: 4) que haya dejado salida relevante en lo que me pasaste.

## What Matters Today
1. **Los 13 errores.** Es un 2,7% de fallo, bajo, pero todos los runs con error caben en algún cron concreto. Hay que identificar cuál los genera antes de que se vuelva ruido permanente.
2. **Disco al 81%.** Aún no es crítico, pero con 496 runs/noche el margen se come solo. Es la palanca preventiva más barata.
3. **Las 2 decisiones vacías (`?`).** O se completan o se cierran; un log de decisiones sin contenido no sirve para nada.

Sin calendario disponible, así que priorizo backlog: errores > disco > decisiones huérfanas.

## Decision tomada
Decision tomada: limpiar artefactos y logs antiguos de runs para bajar el disco del 81% — Razon: 496 ejecuciones nocturnas llenan el disco de forma predecible y prevenir es más barato que recuperar un disco lleno — Reversibilidad: alta — Confianza: 0.8

## Estado del sistema
- Runs: 496 (483 OK / 13 error), 1 bloqueado por cron.
- Sesiones interactivas: 0.
- Disco: 81% usado. Skills: 67.
- Modelos: deepseek-chat 198, none 269, claude-opus-4-8 13, claude-sonnet-4-6 9.
- Sin calendario.

La acción más importante hoy es **rastrear qué cron produce los 13 errores y silenciarlo o arreglarlo antes de que se normalice el fallo.**
