---
title: "Daily Brief — 2026-05-16"
type: brief
date: 2026-05-16
source: daily-brief
tags: [brief]
related:
  - "[[01-briefs/2026-05-15]]"
---

## 1. Resumen 24h

Sin sesiones de usuario registradas en las últimas 24h — `02-sessions/` continúa vacío. La inactividad directa de David se extiende ya 4 días consecutivos (ver [[01-briefs/2026-05-15]]). Los cron jobs ejecutaron según schedule sin incidencias reportadas. El SKILL_INDEX.md fue regenerado esta madrugada a las 03:30 UTC por curator.py: el catálogo quedó consolidado en **2 skills activas** (`meta/crear-skills`, `meta/curator`), ambas pinned — la discrepancia de 6 skills reportada ayer en [[01-briefs/2026-05-15]] fue resuelta por el cron, confirmando que las entradas extra eran artefactos de duplicación (ver [[03-decisions/2026-05-14-skill-logs-duplication]]).

## 2. Decisiones tomadas

Sin decisiones nuevas hoy. Los 4 pendientes del día 14 siguen abiertos:

- [[03-decisions/2026-05-14-session-export-analysis]] — session-export fallando silenciosamente. **Outcome: pending.**
- [[03-decisions/2026-05-14-memory-wiki-status]] — memory-wiki bridge inactivo. **Outcome: pending.**
- [[03-decisions/2026-05-14-failover-chain-check]] — failover chain no verificado. **Outcome: pending.**
- [[03-decisions/2026-05-14-skill-logs-duplication]] — deduplicación de skill-logs; curator.py lo mitigó esta noche (catálogo saneado), pero el fix formal en el script sigue pendiente.

## 3. Ideas pendientes

- `IDENTITY.md`, `USER.md` y `TOOLS.md` del workspace siguen sin completar — pendiente desde [[01-briefs/2026-05-13]].
- Resolver session-export sigue siendo el bloqueante principal; mientras no funcione, el vault no acumula transcripts y memory-wiki no tiene material.
- Confirmar si el presupuesto-guardian documentado en [[03-decisions/2026-05-13-budget-guardian]] llegó a implementarse.

## 4. Acciones para hoy

- [ ] Revisar logs session-export: `docker exec openclaw-fork-openclaw-gateway-1 openclaw cron logs session-export`
- [ ] Verificar y activar memory-wiki bridge en config de OpenClaw
- [ ] Completar `IDENTITY.md`, `USER.md` y `TOOLS.md` (primera sesión activa del día)
- [ ] Confirmar fix de deduplicación en curator.py o cerrar el decision pendiente

## 5. Estado del sistema

- **Skills activas:** 2 (`meta/crear-skills`, `meta/curator`) — catálogo saneado esta noche por curator.py
- **Cron próximos:**
  - `oauth-health` — hoy ~07:00 (hourly)
  - `session-export` — hoy ~07:05 (hourly)
  - `daily-brief` — mañana 2026-05-17 06:00
  - `curator-weekly` — 2026-05-18 (lunes) 03:00
- **Disco:** 61% usado (44 GB / 75 GB) — estable

## 6. Insights y Oportunidades

- **Buena noticia:** la duplicación de skills que inflaba el catálogo a 6 entradas se autocorrigió vía curator.py esta noche. El sistema de auto-mantenimiento funciona.
- **Prioridad única real:** session-export. Todos los pendientes del stack (memory-wiki, vault growth, auto-learning) se desbloquean con ese fix. Vale la pena que David lo mire en la próxima sesión.

---
_Generado automáticamente por cron daily-brief a las 06:00 Europe/Madrid._
