---
title: "Overnight Brief — 2026-05-27"
type: brief
date: 2026-05-27
source: cron/overnight-briefing
tags: [brief, overnight, chief-of-staff]
related:
  - "[[01-briefs/2026-05-26]]"
  - "[[00-MOC]]"
---

# Overnight Brief — 2026-05-27

## What Happened Overnight

- **8 vetos emitidos en el ciclo nocturno** (Polymarket): WTI 80/85/105/110, Iran invasion, Trump Project Freedom, Zhang Youxia, Spurs NBA — todos por regla M1 (exact slug match en memoria). [[03-decisions/2026-05-27-polymarket-veto-will-the-us-invade-iran-before-2027]]
- **Cero trades aprobados nuevos**: contraste con los 10 del 26-05. El filtro está reteniendo el flujo.
- **Sin pérdidas nuevas registradas** desde el stop-loss del 00:30 UTC del 26-05.
- **Sin sesiones interactivas de David**: 72h en modo autónomo.
- **Disco subió a 82%** (59G/75G) — +10pp en 24h, antes era 72%. Patrón acelerado.

## What Matters Today

Sin calendario disponible. Prioridades por backlog:

1. **Disco en 82%**: cruzó el umbral de 80%. A este ritmo (+10pp/día) llega a 100% en 48h. Identificar qué crece — probablemente logs de polymarket bot o sessions vault. Acción de hoy.
2. **Verificar resolución de los 10 trades aprobados ayer**: Bitcoin >76k debería haber resuelto ya. Sin confirmación en vault — el exit_monitor no ha escrito decisión de cierre.
3. **Ratio veto/trade 8:0 hoy**: el bot está en modo defensivo total. Si esto persiste 3 días más, el filtro M1 es demasiado restrictivo y hay que relajarlo.

Punto de fricción: si disco llega a 90% antes de que David lo vea, varios servicios escriben en read-only y degradan en cascada.

## Decisión tomada

Decisión tomada: limpiar logs antiguos (>14d) del polymarket-bot vía cron de mantenimiento esta mañana · Razón: disco al 82% con tendencia +10pp/24h, los logs son la fuente más probable y su rotación es la acción más segura · Reversibilidad: alta · Confianza: 0.8

## Estado del sistema

- **Skills:** 64 activas
- **Disco:** **82% (59G/75G) — +10pp en 24h, crítico**
- **Próximos crons en 12h:** executor (cada 30 min), exit_monitor (cada 5 min), session-export (horario), daily-brief (mañana 04:00)
- **Decisiones registradas hoy:** 8 vetos polymarket, 0 trades
- **Runway VPS:** sin fecha conocida

---

La acción más leveraged hoy es liberar disco antes de las 18:00 — al ritmo actual, mañana el VPS está saturado.
