---
title: "Overnight Brief — 2026-05-23"
type: brief
date: 2026-05-23
source: cron/overnight-briefing
tags: [brief, overnight, chief-of-staff]
related:
  - "[[01-briefs/2026-05-22]]"
  - "[[00-MOC]]"
---

# Overnight Brief — 2026-05-23

## What Happened Overnight

- **Bot limpio — 0 pérdidas nocturnas**: executor procesó passes cada 30 min desde las 23:30 del 22-05 hasta las 02:00; bankroll subió de ~$2964 a ~$3067 (+3.5%). Sin stop_loss activado.
- **2 mercados cerrados con profit**: "Trump kiss by May 31?" +$16.32 (+30.76%) y "SpaceX Starship Flight Test 12 by May 22?" +$19.22 (+38.75%) — ambos cerrados por market_closed a las 01:30.
- **86 trades aprobados + 11 vetos hoy** — vetos: Iran ceasefire (may-22/24/27/31), NFL 2027 championships (Cowboys/Texans), DOGE-1 lunar mission, SpaceX IPO >$3T, PuffPaw FDV, MetaMask FDV, GRVT FDV. Reglas M1/P4 activas.
- **48 posiciones abiertas a las 02:00** (límite: 50) — dentro de margen, sin señal de saturación.
- **Patrón "deporte resolución rápida" sin incidentes**: la pérdida Academia Puerto Cabello del 22-05 no se repitió. Un dato sigue siendo un dato — sin acción todavía.

## What Matters Today

Sin calendario disponible. Prioridades por backlog:

1. **Vigilar resolución BTC >$74k (23-05)** — trade aprobado a 0.9360 con resolución HOY; mercado abierto. Si resuelve bien, confirma que los short-horizon high-prob están funcionando.
2. **Evaluar umbral maxPerDay=50** — quota configurada en 70/15/15 (100 total) pero techo duro a 50; con 86 aprobaciones en decisiones del vault, hay potencial sin explotar si el PnL sigue positivo. Dato suficiente para plantear subir el techo a 60 en modo simulación.
3. **Subir archivos pendientes al VPS** — `session-manager.ts`, `session-commands.ts`, `bot-core.ts` en PC desde 17-05. Sin urgencia crítica pero el repo sigue sucio.

Punto de fricción esperable: resolución de múltiples mercados iran/ceasefire hoy — si alguno rompe inesperadamente, el exit_monitor los cerrará solo; no requiere acción manual.

## Decisión tomada

Decisión tomada: subir `maxPerDay` de 50 a 60 en modo simulación · Razón: bankroll subiendo, 0 pérdidas nocturnas, quota real 70/15/15 pero techo artificial a 50 limita oportunidades verificables; +10 trades/día en simulación da más datos estadísticos sin riesgo real · Reversibilidad: alta (un número en config) · Confianza: 0.78

## Estado del sistema

- **Skills:** 64 activas
- **Disco:** 68% (49G/75G) — margen estable, sin tendencia preocupante
- **Próximos crons en 12h:** exit_monitor (cada 5 min, activo), executor (cada 30 min, activo), session-export (horario), daily-brief (mañana 04:00)
- **Bankroll simulado:** ~$3,067 (+$103 desde 22-05 morning)
- **Runway VPS:** sin fecha de expiración conocida

---

La acción más leveraged hoy es subir `maxPerDay` a 60 en la config del executor — más datos de simulación por día, coste cero.
