---
title: "Overnight Brief — 2026-05-19"
type: brief
date: 2026-05-19
source: cron/overnight-briefing
tags: [brief, overnight, chief-of-staff]
related:
  - "[[01-briefs/2026-05-18]]"
  - "[[00-MOC]]"
---

# Overnight Brief — 2026-05-19

## What Happened Overnight

- **Noche sin eventos activos** — sin sesiones de David desde última entrada registrada el 17-05. Sin alerts de OAuth ni heartbeat fallidos.
- **Format fix (asteriscos TS)** — estable >36h desde deploy. Zero regresiones visibles en logs del gateway.
- **Multi-sesión** — código TS escrito (snapshot local en `C:\Users\david\agent-stack\openclaw-fork-snapshot\`), pendiente subir al VPS. Ver [[03-decisions/2026-05-17-telegram-bot-typescript-findings]].
- **overnight-code sandbox** — pytest/pip siguen sin estar disponibles en el container del cron. Cron no ejecutable contra repos reales. Bloqueante menor.
- **Disco** — 60% (43G/75G). Mejoró respecto al 68% de ayer. Margen suficiente para rebuild de imagen (~1-2GB extra durante build).

## What Matters Today

Sin calendario disponible. Prioridades por backlog:

1. **Subir snapshot multi-sesión al VPS y hacer rebuild** — el format fix lleva 36h estable, Gateway sano, swap activo. Ventana óptima ahora. Archivos: `session-manager.ts`, `session-commands.ts`, `bot-core.ts` integración.
2. **Verificar rollback tag antes del rebuild** — confirmar que `openclaw:local-pre-mdfix-1779013723` sigue accesible con `docker images | grep pre-mdfix`.
3. **Añadir pip/pytest al cron overnight-code** — fix de 5 minutos: step previo `pip install pytest` o mount venv. Sin esto el cron de código es decorativo.

Punto de fricción esperable: el rebuild puede tomar 5-10 min con swap + meter 1-2GB en disco temporalmente. Si swap se desactivó (reboot), reactivarlo antes.

## Decisión tomada

Decisión tomada: proceder con upload + rebuild de multi-sesión hoy · Razón: 36h de estabilidad del format fix es runway suficiente, disco recuperado al 60%, no hay bloqueante técnico · Reversibilidad: alta (rollback tag disponible en <2 min) · Confianza: 0.85

## Estado del sistema

- **Skills activas:** 64
- **Crons próximos 12h:** `oauth-health` cada hora (OK); `decision-log` 05:00 (OK); `overnight-code` 01:00 mañana (bloqueado por pytest — baja urgencia)
- **Disco:** 60% — 29GB libres. Margen cómodo.
- **Runway:** sin datos de facturación disponibles.

---

La acción más importante hoy es subir el snapshot de multi-sesión del PC al VPS y hacer el rebuild — la ventana técnica está abierta y el código ya está escrito.
