---
title: "Overnight Brief — 2026-05-20"
type: brief
date: 2026-05-20
source: cron/overnight-briefing
tags: [brief, overnight, chief-of-staff]
related:
  - "[[01-briefs/2026-05-19]]"
  - "[[00-MOC]]"
---

# Overnight Brief — 2026-05-20

## What Happened Overnight

- **Bot Polymarket activo 24/7** — el pipeline autónomo corrió toda la noche. 186 trades aprobados + 16 pérdidas registradas en modo simulación el 19-05. PnL simulado acumulado de pérdidas: ~-2.158 USD (todo paper money). Ver [[03-decisions/2026-05-19-polymarket-loss-t-2036170-1779231604302]].
- **4 vetos emitidos esta madrugada** — el bot rechazó en las primeras horas del 20-05 mercados de alto riesgo: Base FDV, MetaMask token, Michigan Senate, DOGE-1 lunar. Reglas P4/pre-event funcionando. Ver [[03-decisions/2026-05-20-polymarket-veto-base-fdv-above-12b-one-day-after-launch]].
- **Configuración 24/7 abortada por cap** — la sesión de configuración autónoma del 19-05 (12:11h) abortó tras 13 iteraciones por loop repetitivo de tools. El bot corre igual vía cron, pero el setup manual quedó incompleto. Ver [[02-sessions/2026-05-19/121118-configura-el-bot-polymarket-para-operacion-autonoma-247]].
- **Disco estable al 66%** — 47G usados de 75G. Sin cambio significativo desde ayer.
- **Chat embebido job-hunter probado** — sesión breve (20:30h) confirmó que el chat embed funciona. Sin issues.

## What Matters Today

Sin calendario disponible. Prioridades por backlog:

1. **Revisar ratio pérdidas del bot** — 16 pérdidas sobre 186 trades = 8.6% de tasa de pérdida en simulación. Antes de avanzar hacia capital real, conviene ver si las reglas de veto están filtrando bien o si hay categorías de mercado sistemáticamente perdedoras.
2. **Cerrar la configuración 24/7 abortada** — la sesión del 19-05 abortó por loop. Quedan pasos de documentación de agentes en `agents/` sin completar. Fix rápido si David quiere el setup limpio.
3. **Subir snapshot multi-sesión al VPS** — bloqueante desde el 17-05. Archivos `session-manager.ts`, `session-commands.ts`, `bot-core.ts` en PC de David pendientes de subir.

Punto de fricción esperable: la revisión del ratio de pérdidas requiere leer ~16 decision files — tarea para un subagente, no manual.

## Decisión tomada

Decisión tomada: mantener bot en modo simulación sin escalar a capital real · Razón: 16 pérdidas registradas en 24h con PnL simulado negativo significativo; la tasa de pérdida necesita más datos antes de tocar dinero real · Reversibilidad: alta · Confianza: 0.95

## Estado del sistema

- **Skills:** 64 activas
- **Disco:** 66% (47G/75G) — margen suficiente
- **Próximos crons (~12h):** daily-brief (06:00 diario, ya ejecutado), session-export (horario), curator (lunes 03:00)
- **Runway:** no aplica (VPS Hetzner, sin fecha de expiración próxima conocida)

---

La acción más leveraged hoy es revisar el breakdown de pérdidas del bot por categoría de mercado para decidir si las reglas de veto cubren los patrones problemáticos.
