---
title: "Overnight Brief — 2026-05-18"
type: brief
date: 2026-05-18
source: cron/overnight-briefing
tags: [brief, overnight, chief-of-staff]
related:
  - "[[01-briefs/2026-05-17]]"
  - "[[00-MOC]]"
---

# Overnight Brief — 2026-05-18

## What Happened Overnight

- **overnight-code (01:00)** — [[Code-Audits/2026-05-18]]: `test-repo-jarvis` auditado, sin regresiones. Bloqueante: pytest/pip no disponibles en sandbox del container — tests no ejecutables. Cero cambios al código.
- **overnight-research (02:00)** — completado y entregado por Telegram. Sin archivo en vault (research-queue vacío o sin preguntas pendientes).
- **curator-weekly (03:00 lunes)** — auditoría semanal de skills completada y entregada. 64 skills en catálogo.
- **Gateway healthy** — Up 6 horas (desde ~22:00 domingo), estado `healthy`. Format fix de asteriscos en producción desde ayer.
- **Disco** — bajó de 84% → 68% (49G/75G). La imagen Docker antigua fue limpiada. Margen recuperado.

## What Matters Today

Sin calendario disponible. Prioridades por backlog:

1. **Multi-sesión (`/new /list /resume`)**: han pasado las 24h de validación del format fix (Gateway estable, oauth OK). El código TS está en snapshot local en `C:\Users\david\agent-stack\openclaw-fork-snapshot\` — pendiente subir al VPS y rebuild.
2. **Corregir overnight-code sandbox**: pytest no instalado en el container del cron. Opciones: añadir `pip install pytest` como step previo, o montar un venv. Sin esto el cron de código no sirve para repos reales.
3. **Añadir repos reales a `Code-Audits/repos.txt`**: actualmente solo tiene `test-repo-jarvis`. Si hay repos de producción que auditar, añadirlos hoy.

Punto de fricción esperable: el rebuild para multi-sesión vuelve a estresar el Gateway — confirmar que swap sigue activo antes de lanzarlo.

## The One Decision

**¿Subes multi-sesión al VPS hoy o esperas a tener el sandbox de código arreglado primero?** — Opción A: multi-sesión ahora (más impacto en UX, rebuild con riesgo moderado); Opción B: arreglar el sandbox del overnight-code antes (deuda técnica menor, but blocks real code auditing). **Recomendación: Opción A** — el format fix lleva 24h estable y el Gateway está sano. El sandbox del código es deuda baja urgencia. Confianza: Alta.

## Estado del sistema

- **Skills activas:** 64
- **Crons próximos 12h:** `oauth-health` cada hora (0 errores consecutivos, OK); `decision-log` 05:00 (OK); rest mañana
- **Disco:** 68% — 24GB libres. Margen razonable post-cleanup.
- **Runway:** sin datos de facturación disponibles.

---

La acción más leveraged hoy es subir el snapshot de multi-sesión del PC al VPS y hacer el rebuild — tiene 24h de runway con el Gateway estable y es el cambio con más impacto en usabilidad.
