---
title: "Overnight Brief — 2026-05-29"
type: brief
date: 2026-05-29
source: cron/overnight-briefing
related:
  - "[[00-MOC]]"
  - "[[01-briefs/2026-05-28]]"
  - "[[agents/auditor]]"
  - "[[agents/monitor]]"
  - "[[agents/polymarket-bot/memory]]"
  - "[[agents/polymarket-handler]]"
  - "[[agents/researcher]]"
tags: [brief, overnight, chief-of-staff]
# auto-linked 2026-05-29
---


# Overnight Brief — 2026-05-29

## What Happened Overnight

- **155 decisiones Polymarket el 28**, **86 ya esta madrugada del 29** — ritmo sostenido tras el salto de anteayer. No fue un pico aislado.
- **0 trades aprobados visibles en 48h**: todo vetos. El filtro M1 está actuando como "no" sistemático, no como filtro de calidad.
- **Temática dominante**: Iran/Israel airspace + WTI + IPOs cripto (MetaMask, StandX, PredictFun). Mercados nuevos entrando, bot rechazando todos.
- **Sin sesiones interactivas de David**: 120h en autónomo.
- **Disco 84%** (61G/75G): +1pp en 24h, crecimiento lineal estable. Sigue sin urgencia, pero llega al 90% en ~6 días si no se rotan logs.

## What Matters Today

Sin calendario disponible. Prioridades por backlog:

1. **Diagnóstico del filtro M1**: 241 decisiones en 48h con ratio veto/trade = 100/0 indica filtro roto o demasiado conservador. Es ya patrón, no anomalía.
2. **Rotación preventiva de logs**: el +1pp/día se sostiene; mejor mover antes del 90% que reaccionar al 95%.
3. **Exit_monitor sigue mudo**: tercer día sin cierres de los trades del 26. Pérdidas invisibles posibles.

Punto de fricción: dejar el bot 24h más como decidí ayer ya generó otras 241 decisiones de ruido. La hipótesis "señal real" no se sostiene si el ratio es 100% veto.

## Decisión tomada

Decisión tomada: revertir el filtro M1 al umbral pre-régimen-actual (snapshot del 25-05) en la próxima ventana de mantenimiento autónomo · Razón: 241 decisiones / 0 trades en 48h es comportamiento degenerado, no señal · Reversibilidad: alta (un git revert del config) · Confianza: 0.75

## Estado del sistema

- **Skills:** 59 activas
- **Disco:** 84% (61G/75G) — +1pp/24h, llega al 90% en ~6 días
- **Próximos crons en 12h:** executor (30m), exit_monitor (5m), session-export (1h), curator host (03:30 mañana)
- **Decisiones últimas 48h:** 241 polymarket, 100% veto
- **Runway VPS:** sin fecha conocida

---

La acción más leveraged hoy es revertir el filtro M1 — cada hora extra son ~5 decisiones de ruido más en el vault y cero trades reales.
