---
title: "Overnight Brief — 2026-05-22"
type: brief
date: 2026-05-22
source: cron/overnight-briefing
tags: [brief, overnight, chief-of-staff]
related:
  - "[[01-briefs/2026-05-21]]"
  - "[[00-MOC]]"
---

# Overnight Brief — 2026-05-22

## What Happened Overnight

- **Bot Polymarket activo toda la noche** — 95 trades simulados + 11 vetos emitidos entre el 21-05 tarde y las 04:00 del 22-05. Solo 1 pérdida registrada hasta ahora: T-2069862 (Academia Puerto Cabello, -$53.51, -90.9%, stop_loss a los 35 min). Ver [[03-decisions/2026-05-22-polymarket-loss-t-2069862-1779406203931]].
- **Tasa de pérdida del 22-05: 1.05%** (1 loss / 95 trades) — mejora respecto al 2.2% del 21-05 (2/89) y muy lejos del 8.6% del 20-05.
- **11 vetos activos** — se descartaron mercados de Iran ceasefire (may-24, may-27, may-31), SpaceX IPO ($2T/$3T), Andúril IPO, PuffPaw FDV, BASE FDV. Las reglas M1/P4 siguen funcionando correctamente.
- **7 sesiones de usuario el 21-05** — actividad ligera, sin errores de tool loop ni comandos abortados.
- **Disco al 68%** — 49G/75G. Subida de 1 punto respecto a ayer.

## What Matters Today

Sin calendario disponible. Prioridades por backlog:

1. **Revisar si la tasa 1.05% es estructural o solo nocturna** — la única pérdida (Academia Puerto Cabello) fue un evento deportivo de resolución rápida; posible candidato a nueva regla de veto por categoría.
2. **Subir archivos pendientes al VPS** — `session-manager.ts`, `session-commands.ts`, `bot-core.ts` siguen en el PC de David desde el 17-05. Bloqueante para repo limpio.
3. **Evaluar PnL simulado acumulado** — con 3 días de datos (20/21/22) el ratio empieza a ser estadísticamente válido. Si la tendencia de hoy continúa, plantear paso a modo paper trading real (sin dinero, pero con API live).

Punto de fricción esperable: la pérdida de Academia Puerto Cabello sugiere que eventos deportivos de resolución rápida (<1h) son un blind spot del bot; si se repite hoy, hay patrón accionable.

## Decisión tomada

Decisión tomada: mantener bot en modo simulación y añadir "eventos deportivos con resolución <2h" a la watchlist para nueva regla de veto · Razón: la pérdida nocturna tiene patrón claro (deporte + resolución rápida) pero es solo 1 dato; registrarlo ahora para actuar si se repite antes de crear regla M1 · Reversibilidad: alta · Confianza: 0.85

## Estado del sistema

- **Skills:** 64 activas (60 con SKILL.md)
- **Disco:** 68% (49G/75G) — margen suficiente, sin tendencia alarmante
- **Próximos crons (~12h):** session-export (horario), polymarket-scanner (cada 30 min en curso), curator (próximo lunes 03:00)
- **Runway:** no aplica (VPS Hetzner sin fecha de expiración conocida)

---

La acción más leveraged hoy es revisar si "eventos deportivos de resolución rápida" se repite como causa de pérdida — si aparece un segundo caso, crear regla de veto inmediatamente.
