---
title: "Overnight Brief — 2026-05-17"
type: brief
date: 2026-05-17
source: cron/overnight-briefing
tags: [brief, overnight, chief-of-staff]
related:
  - "[[01-briefs/2026-05-16]]"
  - "[[00-MOC]]"
---

# Overnight Brief — 2026-05-17

## What Happened Overnight

- [[03-decisions/2026-05-17-telegram-bot-typescript-findings]] — Fix de asteriscos literales aplicado en `format.ts` + `delivery.send.ts`: `sanitizeResidualMarkdown()` añadido, 36/36 tests pass, imagen rollback `openclaw:local-pre-mdfix-1779013723` taggeada.
- Swap de 8 GB activado en el VPS por David (`sudo fallocate`) para soportar el rebuild de imagen openclaw — rebuild en progreso al cierre de sesión.
- 5 sesiones exportadas hoy en [[02-sessions/2026-05-17]] — actividad entre ~11:09 y ~12:57 CET.
- `oauth-health` cron en error consecutivo (×4): sandbox mode requiere Docker no disponible en PATH dentro del contenedor aislado — falso negativo, OAuth no está caído.
- `daily-brief` cron falló ×8 seguidos (timeout en sonnet-4-6 + qwen no soporta `thinking`) — este brief se genera manualmente por ese motivo.

## What Matters Today

Sin calendario disponible. Prioridades por backlog:

1. **Verificar que el formato fix está en producción**: ¿el rebuild terminó? `docker ps | grep openclaw-gateway` + prueba real bold en Telegram.
2. **Multi-sesión (`/new /list /resume`)**: código TS ya escrito en snapshot local en `C:\Users\david\agent-stack\openclaw-fork-snapshot\` — pendiente subir al VPS y rebuild en segundo ciclo.
3. **Reparar cron `daily-brief`**: quitar `"thinking": "low"` del payload (o añadir fallback sin thinking) para que deje de fallar.

Punto de fricción esperable: el rebuild puede haber dejado el gateway en estado intermedio si el swap no fue suficiente. Verificar antes de añadir más cambios.

## The One Decision

**¿Abordas multi-sesión hoy o validas el formato fix durante 24h primero?** — Opción A: deploy multi-sesión ahora (más avance, más riesgo si el gateway está tenso tras el rebuild); Opción B: confirmar fix en producción hoy, multi-sesión mañana (más seguro). **Recomendación: Opción B.** Confianza: Alta.

## Estado del sistema

- **Skills activas:** 64
- **Crons próximos (12h):** `oauth-health` ~18:00 (error×4, falso negativo); `curator-weekly` lunes 03:00; `daily-brief` mañana 04:00 (⚠️ fallará si no se corrige); `decision-log` mañana 05:00 (OK)
- **Disco: 84% usado (61 GB / 75 GB) — subió 20 puntos por rebuild de imagen Docker. Vigilar activamente.**
- **Runway:** sin datos de facturación disponibles.

---

La acción más leveraged hoy es verificar que el gateway arrancó limpio tras el rebuild (`docker ps` + prueba bold en Telegram) antes de añadir más cambios encima.
