---
title: "Daily Brief — 2026-05-15"
type: brief
date: 2026-05-15
source: daily-brief
tags: [brief]
related:
  - "[[01-briefs/2026-05-14]]"
---

## 1. Resumen 24h

Sin sesiones de usuario registradas en las últimas 24h (`02-sessions/` continúa vacío). La inactividad directa de David se extiende ya 3 días consecutivos (ver [[01-briefs/2026-05-14]]). Los cron jobs funcionaron según schedule: `daily-brief`, `decision-log`, `session-export` y `oauth-health` ejecutaron sin reportar errores visibles. El cron `decision-log` de las 05:00 generó 4 análisis en [[03-decisions/]] correspondientes a bugs y pendientes de configuración identificados el 2026-05-14.

## 2. Decisiones tomadas

- [[03-decisions/2026-05-14-session-export-analysis]] — Fallo silencioso de session-export; requiere revisión de logs Docker en VPS. **Outcome: pending.**
- [[03-decisions/2026-05-14-memory-wiki-status]] — memory-wiki bridge inactivo; requiere activar modo `active` en config. **Outcome: pending.**
- [[03-decisions/2026-05-14-failover-chain-check]] — Failover chain Anthropic→Ollama no verificado experimentalmente. **Outcome: pending.**
- [[03-decisions/2026-05-14-skill-logs-duplication]] — curator.py emite skill-logs duplicados en ejecuciones sucesivas; fix de deduplicación propuesto. **Outcome: pending.**

## 3. Ideas pendientes

- Workspace `IDENTITY.md`, `USER.md` y `TOOLS.md` siguen sin completar — pendiente desde [[01-briefs/2026-05-13]].
- Verificar si los 4 nuevos skills detectados por curator (`curator`, `ralph-loop`, `skill-refiner`, `vault-integrity`) son skills propios del sistema o artefactos de la duplicación descrita en [[03-decisions/2026-05-14-skill-logs-duplication]].
- Resolver dependencia: session-export debe funcionar antes de que memory-wiki tenga material que procesar.

## 4. Acciones para hoy

- [ ] Revisar logs de session-export: `docker exec openclaw-fork-openclaw-gateway-1 openclaw cron logs session-export`
- [ ] Verificar configuración memory-wiki en `~/.openclaw/config.json` y activar modo `active`
- [ ] Auditar `~/.openclaw/scripts/curator.py` para añadir deduplicación de skill-logs
- [ ] Completar `IDENTITY.md`, `USER.md` y `TOOLS.md` cuando David inicie sesión

## 5. Estado del sistema

- **Skills activas:** 6 (`meta/crear-skills`, `meta/curator`, `meta/cron-status`, `meta/ralph-loop`, `meta/skill-refiner`, `meta/vault-integrity`) — estado stale/pinned pendiente de audit
- **Cron próximos:**
  - `oauth-health` — hoy 07:00 (hourly)
  - `session-export` — hoy 07:05 (hourly)
  - `daily-brief` — mañana 2026-05-16 06:00
  - `curator-weekly` — 2026-05-18 (lunes) 03:00
- **Disco:** 61% usado (44 GB / 75 GB) — sin cambio respecto a ayer

## 6. Insights y Oportunidades

- Los 4 `pending` del decision-log de ayer apuntan todos al mismo origen: **session-export no funciona**, lo que bloquea memory-wiki, que bloquea el auto-aprendizaje del vault. Resolver F1.1 (session-export) desbloquea el resto en cadena.
- El catálogo de skills creció de 2 a 6 entre ayer y hoy — conviene que David confirme cuáles son relevantes antes del próximo curator-weekly del lunes.

---
_Generado automáticamente por cron daily-brief a las 06:00 Europe/Madrid._
