---
date: 2026-05-28
query: "auxiliar administrativo / helpdesk junior / soporte IT / data entry / atención al cliente / back office – remoto/híbrido España"
source: ui_trabajo
run_id: trabajo-1748472600
sources_used: [linkedin, indeed, tecnoempleo]
results_total: 35
top_picks: 10
status: presented
keywords_searched:
  - auxiliar administrativo remoto
  - helpdesk junior soporte IT nivel 1
  - data entry back office remoto
  - atención al cliente call center remoto
  - operador administrativo remoto
  - soporte técnico nivel 1 remoto
filters:
  location: Spain
  modality: [remoto, hibrido]
  max_age_days: 30
  excluded_sources: [outlier, mercor, scale_ai, dataannotation, invisible, toloka, surge, remotasks]
related:
  - "[[agents/job-hunter]]"
  - "[[agents/job-hunter/runs/2026-05-27/221236-adapt-cv-offer-5-servinform]]"
  - "[[inbox/job-hunting/2026-05-28-trabajo-1780009080]]"
  - "[[inbox/job-hunting/COWORK]]"
  - "[[inbox/job-hunting/index]]"
# auto-linked 2026-05-28
---


## Top picks (10 de ~35 candidatos revisados)

### 1. Auxiliar Administrativo/a – Certificados Digitales (Poderes) @ Servinform
- **Match:** 62% (stack: Microsoft 365, Excel, gestión documental; certs: admin studies)
- **Modalidad:** 100% Remoto
- **Ubicación:** Madrid (posición remota, no requiere presencia)
- **Publicado:** 2026-05-28 (hoy)
- **URL:** https://es.linkedin.com/jobs/view/auxiliar-administrativo-a-certificados-digitales-poderes-at-servinform-4419484112
- **Por qué:** Tramitación de certificados digitales y poderes notariales vía herramientas ofimáticas. Encaja directo con perfil admin + CFGS Administración en curso. Servinform es outsourcer grande con mucho volumen de este tipo de role.
- **Red flag:** Probablemente ETT/temporal; salario base bajo mercado (~16K). Confirmar contrato antes de aplicar.

---

### 2. TUI Excursions Customer Service Admin Agent @ TUI
- **Match:** 65% (stack: atención al cliente, admin, English B1 suficiente para turismo)
- **Modalidad:** 100% Remoto
- **Ubicación:** España (residentes locales)
- **Publicado:** 2026-05-24 (4 días)
- **URL:** https://es.linkedin.com/jobs/view/tui-excursions-customer-service-admin-agent-local-residents-at-tui-4418491451
- **Por qué:** Soporte admin a clientes de excursiones TUI. Rol de cara al cliente con componente de gestión back-office. Empresa multinacional, gran marca, remoto real. B1 inglés es suficiente (turistas hispanohablantes principalmente).
- **Red flag:** Posible trabajo estacional verano 2026 → puede ser temporal. Verificar duración del contrato.

---

### 3. Administrativo/a Gestión Certificados Energéticos @ Servinform
- **Match:** 60% (stack: ofimática, gestión documental, Excel)
- **Modalidad:** 100% Remoto
- **Ubicación:** Madrid (remoto)
- **Publicado:** 2026-05-28 (hoy)
- **URL:** https://es.linkedin.com/jobs/view/administrativo-a-gestión-certificados-energéticos-at-servinform-4419932164
- **Por qué:** Procesado de certificados energéticos mediante herramientas internas. Trabajo rutinario ideal para principiante, 100% remoto, misma empresa que #1 (dos opciones simultáneas en Servinform).
- **Red flag:** Misma empresa que pick #1 — no aplicar a ambas a la vez. Elegir una y guardar la otra como fallback.

---

### 4. Team Assistant, Talent @ Bending Spoons
- **Match:** 58% (stack: Google Workspace, organización, comunicación escrita; empresa tech)
- **Modalidad:** 100% Remoto
- **Ubicación:** España
- **Publicado:** 2026-05-25 (3 días)
- **URL:** https://es.linkedin.com/jobs/view/team-assistant-talent-at-bending-spoons-4417845105
- **Por qué:** Asistente operativo para el equipo de Talent de Bending Spoons (app company italiana, 100M+ usuarios). Rol de soporte admin en entorno tech. David tiene perfil técnico/organizativo que encaja bien. Empresa seria con cultura fuerte.
- **Red flag:** Competitiva — Bending Spoons recibe muchas aplicaciones. Exigen inglés fluido escrito (B1 puede ser límite real aquí). Revisar JD completo.

---

### 5. Administrativo/A De Compras Con Inglés – Teletrabajo @ Ibersystem
- **Match:** 55% (stack: Excel, admin, inglés B1)
- **Modalidad:** 100% Remoto (Teletrabajo)
- **Ubicación:** Ferrol (posición remota)
- **Publicado:** 2026-05-26 (2 días)
- **URL:** https://es.linkedin.com/jobs/view/administrativo-a-de-compras-con-inglés-teletrabajo-at-ibersystem-4417889823
- **Por qué:** Gestión administrativa de compras con uso de inglés funcional. B1 es aceptable para este tipo de comunicación escrita básica con proveedores. Teletrabajo completo.
- **Red flag:** Inglés "con inglés" puede significar desde B1 hasta fluido — revisar descripción completa antes de aplicar. Si pide B2+ = no aplicar.

---

### 6. Técnico Gestión de la Demanda N1 @ Full On Net
- **Match:** 72% (certs: Google IT Support Professional directamente aplicable; stack: APIs, bash, sistemas)
- **Modalidad:** 100% Remoto
- **Ubicación:** España
- **Publicado:** ~2026-05-07 (3 semanas, dentro de 30 días)
- **URL:** https://es.linkedin.com/jobs/view/técnico-gestión-de-la-demanda-n1-at-full-on-net-4408822169
- **Por qué:** Gestión de demanda N1 = soporte técnico primer nivel. Certificación Google IT Support Professional es hit directo. Full On Net es operador de fibra/telecomunicaciones. Rol bien alineado con la formación técnica de David.
- **Red flag:** Publicado hace 3 semanas — puede estar cubierto. Verificar que sigue activo antes de invertir tiempo.

---

### 7. Account Support Specialist (Sales Dept.) @ GT Motive Spain
- **Match:** 65% (stack: soporte, comunicación cliente, herramientas digitales)
- **Modalidad:** 100% Remoto
- **Ubicación:** España
- **Publicado:** ~2026-05-07 (3 semanas)
- **URL:** https://es.linkedin.com/jobs/view/account-support-specialist-sales-department-at-gt-motive-spain-4407796286
- **Por qué:** Soporte a cuentas del departamento comercial de GT Motive (software de tasación/reparación automotriz). Rol híbrido soporte+admin. Empresa de software B2B estable, remoto confirmado.
- **Red flag:** Igual que #6, publicado hace 3 semanas — confirmar disponibilidad.

---

### 8. Técnico/a CAU @ Grupo Sermicro
- **Match:** 70% (certs: Google IT Support Professional, Azure AI-900; stack: IT helpdesk, ticketing)
- **Modalidad:** Híbrido
- **Ubicación:** Salamanca ⚠️ — requiere presencia parcial
- **Publicado:** 2026-05-04 (24 días)
- **URL:** https://www.tecnoempleo.com/tecnico-cau-grupo-sermicro/software-hardware-ticketing/rf-62891098627ab310864d
- **Por qué:** CAU (Centro de Atención a Usuarios) = helpdesk nivel 1 clásico. Grupo Sermicro es empresa IT sólida con CAU para grandes clientes. Certificación Google IT Support encaja directo.
- **Red flag:** Híbrido en Salamanca = requeriría desplazamiento/reubicación desde Gran Canaria. Solo viable si David está dispuesto a mudarse o si hay opción de trabajo remoto la mayoría del tiempo. Confirmar % presencialidad antes de aplicar.

---

### 9. Executive Assistant @ Decentralized Masters
- **Match:** 60% (stack: organización, herramientas digitales, gestión remota; proyecto JARVIS como diferencial)
- **Modalidad:** 100% Remoto
- **Ubicación:** España
- **Publicado:** ~2026-05-14 (2 semanas)
- **URL:** https://es.linkedin.com/jobs/view/executive-assistant-at-decentralized-masters-4413438997
- **Por qué:** EA para empresa de cripto/Web3. David tiene experiencia directa en cripto (polymarket-bot) y en gestión de sistemas complejos (JARVIS). Diferencial claro en entorno tech-nativo. Rol de asistente remoto con alto grado de autonomía.
- **Red flag:** Empresa en sector cripto = riesgo de estabilidad/regulación. Verificar solidez de la empresa (Glassdoor, LinkedIn headcount trends).

---

### 10. Administrativo/a Laboral / RRHH @ GRUPO IMPUT
- **Match:** 55% (stack: Excel, MS365, admin; estudios CFGS Administración y Finanzas)
- **Modalidad:** 100% Remoto
- **Ubicación:** España (remoto)
- **Publicado:** Reciente (≤30 días, fecha exacta no confirmada)
- **URL:** https://es.indeed.com/rc/clk?jk=5cd760445487a3ce
- **Por qué:** Gestión administrativa laboral/RRHH en remoto. Encaja con CFGS Administración en curso. Trabajo de back-office puro, bajo en requisitos técnicos avanzados, accesible para perfil junior.
- **Red flag:** GRUPO IMPUT es empresa de trabajo temporal — probablemente la posición sea ETT. Verificar si ofrecen contrato directo o solo cesión.

---

## Notas del run

- InfoJobs devolvió HTTP 500 en todas las consultas → fuente no disponible este run
- LinkedIn devolvió 0 resultados para queries con frases largas (helpdesk junior soporte IT nivel 1, atencion cliente remoto junior) — usado solo queries simples
- Tecnoempleo devolvió pocos resultados relevantes; la mayoría presenciales o >30 días
- Fuente principal efectiva: LinkedIn con query "auxiliar administrativo remoto"
- Picks #6 y #7 publicados hace 3 semanas — prioridad temporal: aplicar primero picks frescos (#1, #2, #3, #4, #5)
