---
date: 2026-05-28
query: "auxiliar administrativo | asistente administrativo | helpdesk junior | soporte IT nivel 1 | back office | data entry | auxiliar contable | atención al cliente | asistente operaciones"
source: ui_trabajo
run_id: trabajo-1780009080
sources_used: [linkedin, indeed, tecnoempleo]
infojobs_status: 500 error (bot protection)
filters: Spain, remoto/híbrido, ≤30 días
results_total: 15+
top_picks: 10
status: presented
notes: >
  Todos los resultados de Indeed redirigieron a ATS externos (Servinform→empleo.servinform.es,
  GAC→feinaactiva.gencat.cat, Sener→engineering-jobs.sener, MADOM→gohiring.com).
  InfoJobs devolvió 500 en todos los intentos (bot protection).
  LinkedIn Easy Apply (f_LF=f_AL + f_WT=2,3) fue la fuente más productiva.
related:
  - "[[agents/job-hunter]]"
  - "[[agents/job-hunter/runs/2026-05-27/221236-adapt-cv-offer-5-servinform]]"
  - "[[inbox/job-hunting/2026-05-28-trabajo-1748472600]]"
  - "[[inbox/job-hunting/COWORK]]"
  - "[[inbox/job-hunting/index]]"
# auto-linked 2026-05-28
---


## Top picks (10 de 15+)

### 1. Asistente de Operaciones @ GeoVictoria
- **Apply Method:** easy_apply
- **Modalidad:** Híbrido (Madrid)
- **Ubicación:** Madrid, España
- **Publicado:** ~2026-05-07 (hace 3 semanas)
- **Fuente:** LinkedIn Easy Apply
- **URL:** https://es.linkedin.com/jobs/view/asistente-de-operaciones-at-geovictoria-4407388405
- **Match:** 55% — herramientas digitales ✓, ops/admin ✓, CRM deseable, startup-friendly
- **Por qué:** Startup con perfil técnico-operacional; piden alguien con capacidad de seguimiento y herramientas digitales — el historial JARVIS + M365 cubre bien. 200+ applicants → aplica rápido.
- **Red flag:** Piden experiencia previa en customer service o ventas. David carece de experiencia laboral formal.

---

### 2. Administrativo/a Contratación y Atención al Cliente @ Atradius
- **Apply Method:** easy_apply
- **Modalidad:** Híbrido — 40% teletrabajo, horario flexible
- **Ubicación:** Madrid, España
- **Publicado:** ~2026-05-14 (hace 2 semanas)
- **Fuente:** LinkedIn Easy Apply
- **URL:** https://es.linkedin.com/jobs/view/administrativo-a-contrataci%C3%B3n-y-atenci%C3%B3n-al-cliente-at-atradius-4412953820
- **Match:** 55% — Excel/MS Office ✓, admin ✓, entry-level ✓, atención telefónica ✓
- **Por qué:** Entry-level con buen paquete de beneficios (seguro médico, ticket comida). Tareas muy alineadas con CFGS Admin y Finanzas en curso.
- **Red flag:** Requieren "inglés avanzado" — David tiene B1. Barrera real.

---

### 3. Prácticas Atención al Cliente @ Wonderbox
- **Apply Method:** easy_apply
- **Modalidad:** Principalmente presencial + 1-2 días/semana teletrabajo
- **Ubicación:** Madrid, España
- **Publicado:** ~2026-05-21 (hace 1 semana)
- **Fuente:** LinkedIn Easy Apply
- **URL:** https://es.linkedin.com/jobs/view/pr%C3%A1cticas-atenci%C3%B3n-al-cliente-wonderbox-at-wonderbox-4411144808
- **Match:** 50% — atención al cliente ✓, herramientas informáticas ✓, idiomas valorados (no obligatorios)
- **Salario:** €525-700/mes
- **Por qué:** Prácticas remuneradas en empresa conocida; baja barrera de entrada. Buena entrada al mercado laboral formal.
- **Red flag:** Principalmente presencial en Madrid — David en Canarias, requeriría relocalización.

---

### 4. Administrativo/a Contable Junior @ MediaMarkt España
- **Apply Method:** easy_apply
- **Modalidad:** Híbrido — 3 días remoto, 2 días oficina (tras formación inicial)
- **Ubicación:** El Prat de Llobregat, Barcelona
- **Publicado:** 2026-05-27 (ayer)
- **Fuente:** LinkedIn Easy Apply / Indeed (cross-source)
- **URL:** https://es.linkedin.com/jobs/view/administrativo-a-contable-junior-at-mediamarkt-espa%C3%B1a-4408172497
- **Match:** 40% — Excel avanzado ✓, CFGS Admin en curso ✓; SAP FI (no tiene), grado requerido (en curso)
- **Por qué:** Gran empresa estable, 3 días remoto tras onboarding, publicado ayer = competencia fresca.
- **Red flag:** Requieren "inglés alto" + "mínimo 1 año experiencia" + grado ADE o similar. Triple barrera para perfil actual.

---

### 5. Contable Junior @ yaba
- **Apply Method:** easy_apply
- **Modalidad:** Híbrido (Madrid)
- **Ubicación:** Madrid, España
- **Publicado:** 2026-05-22 (hace 6 días)
- **Fuente:** LinkedIn Easy Apply
- **URL:** https://es.linkedin.com/jobs/view/contable-junior-at-yaba-4416591338
- **Salario:** €22.000-24.000/año
- **Match:** 45% — Excel ✓, CFGS Admin en curso ✓, actitud proactiva ✓; inglés medio/alto valorado, FP completo preferido
- **Por qué:** Fintech startup, buen salario para junior, inglés "valorable no obligatorio", 87 applicants.
- **Red flag:** Prefieren FP o grado ya terminado. David está en curso — puede mencionarlo, pero es una desventaja.

---

### 6. Aux. Administrativo/a Fines de Semana (Teletrabajo) @ Servinform
- **Apply Method:** external_ats (empleo.servinform.es)
- **Modalidad:** 100% Teletrabajo
- **Ubicación:** España (Madrid)
- **Publicado:** ~2026-05-14 (hace ≈14 días)
- **Fuente:** Indeed → empleo.servinform.es
- **URL:** https://empleo.servinform.es/jobs/aux-administrativo-a-fines-de-semana-teletrabajo-04921169-701a-4089-91a8-194389bc4988
- **Match:** 50% — teletrabajo 100% ✓, fines de semana = horario flexible ideal para David ✓, admin ✓
- **Por qué:** Horario fin de semana + 100% remoto es exactamente el esquema async que busca David. Servinform es empresa grande con mucha rotación de administrativos.
- **Red flag:** ATS externo. Empresa BPO con alta rotación — condiciones pueden ser básicas.

---

### 7. Técnico/a de Soporte a Usuario @ Sener
- **Apply Method:** external_ats (engineering-jobs.sener)
- **Modalidad:** Híbrido (Tres Cantos, Madrid)
- **Ubicación:** Tres Cantos, Madrid
- **Publicado:** 2026-05-28 (hoy)
- **Fuente:** Indeed → engineering-jobs.sener
- **URL:** https://www.engineering-jobs.sener/jobs/7756355-tecnico-a-de-soporte-a-usuario
- **Match:** 60% — Google IT Support Professional cert ✓, Azure AI-900 ✓, soporte usuario ✓
- **Por qué:** Las certificaciones de David (Google IT Support + Azure) encajan directamente. Publicado hoy = candidatos escasos.
- **Red flag:** Híbrido en Tres Cantos (Madrid) — requiere presencia física. David en Canarias.

---

### 8. AUXILIAR CONTABLE @ GAC Grupo de Asesoramiento
- **Apply Method:** external_ats (feinaactiva.gencat.cat)
- **Modalidad:** 100% Teletrabajo (Barcelona)
- **Ubicación:** Barcelona (remoto)
- **Publicado:** ~2026-05-21 (estimado)
- **Fuente:** Indeed → feinaactiva.gencat.cat
- **URL:** https://feinaactiva.gencat.cat/search/offers/detail/FA92315926
- **Match:** 40% — CFGS Admin en curso ✓, teletrabajo 100% ✓; contabilidad técnica limitada
- **Por qué:** 100% teletrabajo = OK para Canarias. GAC es consultora contable pequeña — menos filtros de experiencia.
- **Red flag:** Portal de empleo catalán (Gencat) — posible preferencia por catalanoparlantes. ATS externo.

---

### 9. Técnico/a de Soporte IT On Site @ Sosmatic
- **Apply Method:** external_ats (tecnoempleo.com)
- **Modalidad:** Híbrido (Madrid)
- **Ubicación:** Madrid, España
- **Publicado:** 2026-05-27
- **Fuente:** Tecnoempleo
- **Salario:** €18.000-21.000/año
- **URL:** https://www.tecnoempleo.com/tecnico-soporte-it-on-site-sosmatic/citrix-servicedesk/rf-f7d81e1e8299037ac341
- **Match:** 50% — IT support certs ✓, soporte usuario ✓, contrato indefinido ✓; vehículo propio deseable (no tiene), inglés "suficiente para conversaciones profesionales"
- **Por qué:** Contrato indefinido desde el inicio + salario claro. Las certificaciones Google IT + Azure cubren el perfil técnico.
- **Red flag:** 1 año experiencia requerido. "On Site" en el título — hay desplazamientos frecuentes. Vehículo propio deseable (David en Canarias, implicaría relocalización).

---

### 10. Asistente Contable y Fiscal Junior @ MADOM Management
- **Apply Method:** external_ats (gohiring.com)
- **Modalidad:** Teletrabajo (según búsqueda "administrativo contable teletrabajo")
- **Ubicación:** Madrid (28008)
- **Publicado:** Sin fecha visible
- **Fuente:** Indeed → gohiring.com
- **URL:** https://es.indeed.com/rc/clk?jk=d46fc479c346ace4
- **Match:** 35% — CFGS Admin en curso ✓, junior ✓; fiscal/contable específico (área limitada en perfil actual)
- **Por qué:** Junior + teletrabajo + empresa pequeña = menos requisitos estrictos. MADOM es consultora boutique.
- **Red flag:** Sin fecha de publicación verificable — podría ser >30 días. ATS externo. No se han podido confirmar requisitos detallados.
