---
date: 2026-05-16
query: "AI Engineer + Backend Engineer Madrid + Remote DevOps"
source: indeed-mcp
results_total: 30
top_picks: 5
status: presented
profile_used: workspace/USER.md (David — Madrid — Go/Docker/React/Python — JARVIS multi-agente)
related:
  - "[[agents/job-hunter]]"
  - "[[inbox/integrations/indeed-mcp-status]]"
  - "[[inbox/job-hunting/2026-05-16-ai-engineer-cross-source]]"
  - "[[inbox/job-hunting/index]]"
  - "[[projects/job-hunt/2026-05-16-search]]"
# auto-linked 2026-05-17
---


# Resultados — 2026-05-16 — Madrid AI/Backend

Test inicial del sistema. Indeed MCP funcional, 30 ofertas indexadas. Sin fallback necesario.

## Top picks (5 de 30)

### 1. AI Engineer (GenAI & LLMOps) @ WayOps
- **Match:** ~85% — Python avanzado, LangChain/LangGraph, Docker, vector DBs. JARVIS = exactamente esto.
- **Modalidad:** Híbrido Madrid (3 días oficina, 2 remoto)
- **Publicado:** 2025-12-16 (riesgo: ya pasaron 5 meses — verificar si sigue activa)
- **URL:** https://to.indeed.com/aacnbwmdghq7
- **Por qué:** Construyen agentes inteligentes con LLMOps en AWS. Stack: LangChain, LangGraph, FastAPI, Pinecone. Buscan 3-4 años exp, código production (no notebooks), evals, prompt optimization.
- **Red flag:** Antigüedad del posting. Confirmar vigencia antes de aplicar.

### 2. AI Systems Engineer (LLM & RAG Optimization) @ Airbus Defence & Space
- **Match:** ~75% — RAG, vector DBs, Python, Docker/K8s. Sector defensa: gran proyecto.
- **Modalidad:** Híbrido Getafe/Torrejón de Ardoz (base militar — requiere acceso)
- **Publicado:** 2026-05-13
- **URL:** https://to.indeed.com/aaxdqb7jv9pm
- **Por qué:** Optimización de inferencia LLM multi-GPU. RAG sobre docs privados militares. Salario competitivo, beneficios fuertes (seguro, stock options, retirement, kindergarten). 3+ años ML/NLP.
- **Red flag:** Requiere B2 inglés + dispuesto a air-gapped environments. Sector defensa exige clearance.

### 3. AI Engineer @ Bdeo
- **Match:** ~80% — Python, LangChain/LangGraph, agentic AI design patterns, OpenAI/Anthropic. Match exacto con tu experiencia JARVIS.
- **Modalidad:** Híbrido Madrid (3 días oficina, 6 semanas full-remote/año)
- **Publicado:** 2026-05-15 (fresca)
- **URL:** https://to.indeed.com/aa8czb8dlwgm
- **Por qué:** Scale-up de visual intelligence para seguros/fleet. Buscan AI engineer product-minded, 1-2 años Python + LLMs. Tu stack JARVIS encaja directo. Beneficios: 23 días vacaciones + cumpleaños libre, día completo flex 8-10am inicio.
- **Red flag:** Empresa más pequeña → menos estabilidad que ING/Airbus, pero más impacto.

### 4. Senior Software Engineer – Generative AI Developer Tools @ Electronic Arts
- **Match:** ~70% — Python, LLMs OpenAI/Anthropic, RAG, agentic, Docker/K8s/Terraform. Senior level.
- **Modalidad:** Híbrido Madrid (3 días oficina)
- **Publicado:** 2026-05-06
- **URL:** https://to.indeed.com/aaqx2jr7s74z
- **Por qué:** Construyen herramientas dev internas con AI para devs de FC, Apex, Madden. EA Madrid es nueva oficina. Salary tier AAA gaming.
- **Red flag:** Requieren 4+ años enterprise + CV en inglés. Posición senior — verificar fit con tu seniority real.

### 5. AI Engineer @ Bdeo (duplicado JOB_43)
- Mismo listing que #3 en otro paginado. Indica freshness alta.

## Otros relevantes (no top-5 pero merecen mirada)

| Empresa | Puesto | Modalidad | URL |
|---|---|---|---|
| ING | Software Backend Engineer | Madrid | https://to.indeed.com/aafb2qwp7n8k |
| TomTom | Backend Engineer | Madrid | https://to.indeed.com/aab9n4ptfpn2 |
| Nebius | AI/ML Specialist Solutions Architect | Madrid | https://to.indeed.com/aapnqp9f2bbl |
| Santander | AI Solutions Engineer | Boadilla | https://to.indeed.com/aadthmrz7ptd |
| CapsLock | AI Software Engineer | Remoto | https://to.indeed.com/aapvpy6cq6x9 |
| QuadCode | Python Backend Platform (AI) | Remoto | https://to.indeed.com/aafccw8sb9bt |
| Revolut | Software Engineer DevOps/SRE | Remoto | https://to.indeed.com/aajhxpb9d4vq |

## Veredicto del agente

- **Indeed MCP**: funcional, ratio señal/ruido alto, URLs de aplicación válidas.
- **Fallback WebFetch**: NO necesario en esta query. Confirmado que Path A cubre Madrid + Spain remote.
- **Recomendación priorización**: aplicar a Bdeo (#3) primero — fresh, scale-up con match casi 1:1, proceso definido. WayOps (#1) verificar vigencia antes. Airbus (#2) si quieres estabilidad de gran corp.

## Próximas búsquedas sugeridas

- "Tech Lead AI" — siguiente nivel seniority
- "Founding Engineer" — early stage startups Madrid
- "Staff Engineer Backend" — alternativa enterprise
- Mismas queries con location=Barcelona — duplicar mercado en España
