---
type: chat-message
from: dashboard-user
role: user
ts: 2026-05-19T10:57:29.373Z
source: dashboard
project: polymarket-veto-loop-bot
---

Executor + exit_monitor compilan (he arreglado a mano un bug de tipo time.Time y un drift de cap 5000→1000 en executor.go).

Chunk 5 — pagina Bot en el sidebar del dashboard.

Esto requiere tocar el dashboard React (jarvis-dashboard/src). Probablemente necesites un agente con expertise frontend.

Especificaciones:
- Crear src/pages/Bot.jsx con UI: P&L acumulado, lista de trades (active + closed), win-rate, vetos.
- Datos vienen de un nuevo endpoint GET /api/bot/pnl que tienes que anadir a server.js. Lee vault/inbox/trading/{portfolio.json, active.jsonl, closed.jsonl, rejections.jsonl, blocked.jsonl} y devuelve un JSON agregado.
- Anadir entrada al sidebar (src/App.jsx) con icono lucide-react (TrendingUp por ejemplo) y ruta /bot.
- Estilo coherente con el resto del dashboard.

Nota tecnica: el codigo del dashboard NO esta en el vault. Esta en /home/agent/agent-stack/jarvis-dashboard/ (NO montado en tu sandbox). Para tocar esos archivos necesitas un agente con run_bash a ese path, o yo aplico tus parches desde fuera. Decide.

Mira los agentes disponibles con list_agents. Si no hay ninguno con expertise especifica en React+Express dashboard del JARVIS, CREALO tu mismo (write_file en vault/agents/<nuevo-id>.md siguiendo el formato de los demas). NO me preguntes - decide y procede.

Reporta archivos creados (o parches propuestos), agente delegado o nuevo agente creado, y comando para verificar.
