---
type: chat-message
from: dashboard-user
role: user
ts: 2026-05-19T11:01:40.625Z
source: dashboard
project: polymarket-veto-loop-bot
related:
  - "[[02-sessions/2026-05-19/110241-has-creado-el-agente-dashboard-devmd-perfecto-eso]]"
  - "[[agents/dashboard-dev]]"
  - "[[agents/polymarket-bot]]"
  - "[[projects/polymarket-veto-loop-bot/design]]"
  - "[[projects/polymarket-veto-loop-bot/project]]"
# auto-linked 2026-05-19
---


Has creado el agente dashboard-dev.md, perfecto - eso era lo importante. Pero el loop ha abortado porque write_file solo permite paths dentro del vault/. El dashboard vive en /home/agent/agent-stack/jarvis-dashboard/ que esta fuera del whitelist. Esto es limitacion del sandbox, no bug.

Reorienta: dashboard-dev (o tu mismo) debe escribir los archivos COMO PARCHES dentro de vault/projects/polymarket-veto-loop-bot/dashboard-patches/. Yo (David) los aplico desde fuera al dashboard real.

Archivos a escribir (dentro de vault):

1. vault/projects/polymarket-veto-loop-bot/dashboard-patches/Bot.jsx - el codigo React completo de la pagina Bot
2. vault/projects/polymarket-veto-loop-bot/dashboard-patches/server-endpoint.js - el endpoint GET /api/bot/pnl como un snippet de Express (se inyectara en server.js)
3. vault/projects/polymarket-veto-loop-bot/dashboard-patches/sidebar-entry.diff - un diff/instrucciones para anadir la entrada Bot al sidebar en App.jsx
4. vault/projects/polymarket-veto-loop-bot/dashboard-patches/README.md - como aplicar los parches

Delega a dashboard-dev pasandole en context: design.md + esta restriccion (escribir solo en vault). Tu eres orquestador, no escribas codigo tu directo.

Obligatorio: write_file de verdad. >=4 archivos en dashboard-patches/. Si dashboard-dev se atasca, vuelves a ti y escribes tu. No respondas con tabla inventada.
