---
type: chat-message
from: dashboard-user
role: user
ts: 2026-05-19T09:47:55.587Z
source: dashboard
mode: discuss
project: polymarket-veto-loop-bot
---

Tienes razón en 5 de las 8. Voy por partes:

**(5) Stop vs Kelly inconsistente** — esto es matemáticamente correcto y crítico. Olvídate del -30% como % del precio del activo. El stop tiene que ser en USD: si Kelly dice arriesgar 150 USD del bankroll, esa ES la pérdida máxima del trade. Sizing y stop deben sincronizarse: stop dispara cuando pérdida alcanza el USD-at-risk de ese trade. No el 30% del precio.

**(6) Correlación** — añadimos regla dura: máx 3 posiciones simultáneas correlacionadas (misma categoría + misma temática). Total exposure cap al 10% del bankroll en cualquier momento.

**(7) Trigger temporal** — falla mía, debió estar en el draft. Trigger = ejecutar solo si precio actual está dentro del 2% del precio de la tesis cuando se aprueba. Si precio se ha movido más, descartar.

**(3) Catalyst 24h** — me convence. Lo amplio a: bloquear solo si hay catalyst con resolución <72h del cierre del mercado, no del momento actual. Así no expulsamos mercados con catalysts tempranos.

**(1)(2) Veto-loop semántica** — buen catch. Para sim no quiero el loop verdadero (refinar tesis vetada). Mantengo filtro binario porque (a) en sim no estoy buscando volumen de trades, busco DISCIPLINA, (b) el artículo dice explícitamente que el autor PROBÓ auto-revisión de tesis bloqueadas y la mató porque corrompe el loop. Cita: "Now BLOCK is final. If I want to retry, I have to rewrite the thesis from scratch". El veto SÍ es filtro binario por diseño. Le quito el nombre veto-loop si te molesta, pero la mecánica se queda.

**(4) Volumen vs chasing** — los dos miden cosas distintas a propósito. Volumen filtra mercados muertos. Chasing filtra entradas malas en mercados vivos. No son redundantes ni contradictorios, son aditivos. Lo dejo.

**(8) Pop Culture vs Politics** — el corte no es perfecto pero no arbitrario. Politics tiene insiders informados que mueven precio LENTO (acumulan posición), Pop Culture tiene drama que mueve precio RÁPIDO (volatilidad noise). El bot pierde más con noise que con insider drift. Mantengo exclusión Pop Culture.

Dimes si esto cierra los huecos o queda algo abierto. Y si ya tienes claro el alcance, dímelo, voy a parar la discusión.

_(MODO DISCUSIÓN: el usuario está refinando idea/proyecto con main. NO delegar a workers todavía — discutir, sugerir alternativas, hacer preguntas socráticas hasta que el usuario diga "ok pasamos a planner" o desactive el modo.)_
