---
type: chat-message
from: david
role: user
ts: 2026-05-19T12:08:49.996Z
source: dashboard
project: polymarket-veto-loop-bot
related:
  - "[[02-sessions/2026-05-19/121118-configura-el-bot-polymarket-para-operacion-autonoma-247]]"
  - "[[agents/polymarket-bot]]"
  - "[[agents/polymarket-bot/memory]]"
  - "[[projects/polymarket-veto-loop-bot/design]]"
  - "[[projects/polymarket-veto-loop-bot/project]]"
# auto-linked 2026-05-19
---


Configura el bot Polymarket para operación autónoma 24/7 en modo simulation. Toma tú las decisiones sobre qué agentes usar; si necesitas crear uno nuevo (p.ej. para tocar crontab del host VPS o config Go), créalo y documéntalo en agents/. Si algo falla, NO me preguntes — diagnostica y arregla. Solo escalas si hay riesgo financiero real.

OBJETIVOS:
1. El pipeline corre solo, sin que yo lo lance.
2. El bot prioriza mercados que resuelven en próximos 30 días, no en 2027/2028.
3. Las posiciones se cierran y el P&L se actualiza sin mi intervención.

CONFIGURACIÓN A APLICAR (todos en archivo único bot/config.json, NADA hardcodeado):

  scanner_interval_min: 30
  exit_monitor_interval_min: 5
  short_term_window_days: [2, 30]
  sort_by: days_to_resolution_asc
  v2_veto_under_hours: 72
  max_exposure_usd: 2000
  max_same_category: 3
  max_new_trades_per_day: 20
  trade_size_usd: 150
  stop_loss_usd: 150
  take_profit_pct: 40
  mode: simulation

PASOS ESPERADOS:
a. Externalizar parámetros: bot/config.json en VPS leído desde scanner/brain/executor/exit_monitor vía env var BOT_CONFIG_PATH.
b. Añadir gate P1 en brain (entre P0 y memory) que veta mercados fuera de [2d, 30d] con razón "P1: fuera de ventana sim corto plazo".
c. Ordenar candidates por endDate ascendente en scanner antes de escribir candidates.jsonl.
d. Reconciliar maxExposure (1000 hardcoded vs 5000 en doc): valor canónico nuevo 2000, viene del config.
e. Recompilar Go con docker golang:1.22-alpine. Regla never-API: nunca api.anthropic.com, siempre Claude Max OAuth.
f. Añadir crontab del host VPS (usuario agent):
     */30 * * * * scanner && brain && executor (con timeout y logfile)
     */5  * * * * exit_monitor (con logfile)
   Logs a vault/inbox/trading/cron-<componente>.log.
g. Actualizar vault/agents/polymarket-bot.md sección "## Human notes" declarando modo simulation, autónomo 24/7, ventana 2-30 días, path al config.
h. En dashboard /bot añadir badge "Operación: autónoma · último scan hace Xm · último exit hace Ym" leyendo mtime de los logs.

SALVAGUARDA: en executor, añadir guard `if config.mode != "simulation" panic("live trading not authorized")`.

VERIFICACIÓN al final:
- crontab -l muestra las 2 líneas y los binarios son ejecutables.
- bot/config.json se carga (logs imprimen los valores cargados).
- Tras 1 ciclo (~35 min), active.jsonl o closed.jsonl ha cambiado SIN intervención manual.
- blocked.jsonl tiene entradas con "vetoed_by":"P1".
- exit_monitor.log con líneas cada 5 min.
- Página /bot con badge "autónoma".

Cuando termines, reporta aquí en el chat con: (1) qué agentes delegaste, (2) cualquier desvío del plan y por qué, (3) resultados de la verificación.

