---
type: chat-message
from: dashboard-user
role: user
ts: 2026-05-19T09:49:17.793Z
source: dashboard
mode: discuss
project: polymarket-veto-loop-bot
---

Última pregunta cerrada: cola FIFO por timestamp de aprobación. Sin Sharpe ranking — en sim no tenemos baseline para estimar Sharpe esperado fiable, y ranking subjetivo introduce sesgo. Si el cap de correlación o exposición bloquea entrar en uno, ese candidato se descarta (no se mete en cola para más tarde — el precio ya habrá cambiado y el trigger 2% se invalida). FIFO simple, descarte si no entra. Listo.

Resumen para tener claro el alcance antes de planificar:

- 4 procesos: scanner, brain (filtro binario de reglas), executor virtual, exit monitor.
- Reglas duras del brain: volumen ≥ 50k, no catalyst en 72h pre-resolución, sin triggers vagos, no chasing >8% en 4h, patrones ≥3 casos.
- Sizing Kelly 1.5% bankroll, bankroll virtual 10k USD.
- Stop hard = USD-at-risk del trade (=Kelly), no porcentaje del precio.
- Take-profit +60% del precio entrada (este sí puede ser porcentaje, es ganancia).
- Correlación: máx 3 simultáneas misma categoría+temática, exposure cap 10% bankroll total.
- Trigger entrada: precio dentro de ±2% del aprobado, sino descarta.
- Cola: FIFO por timestamp, descarte si bloqueado por cap.
- Universo: Politics, Crypto, Sports, Tech. Excluye Pop Culture.
- Logging jsonl en vault/inbox/trading/.
- Página Bot en sidebar del dashboard con P&L y lista de trades sim.

MODO DISCUSIÓN TERMINADO. En el siguiente mensaje voy a pedirte que planifiques y delegues. No me confirmes este resumen, simplemente toma nota y espera mi orden de planificar.

_(MODO DISCUSIÓN: el usuario está refinando idea/proyecto con main. NO delegar a workers todavía — discutir, sugerir alternativas, hacer preguntas socráticas hasta que el usuario diga "ok pasamos a planner" o desactive el modo.)_
