---
type: chat-message
from: dashboard-user
role: user
ts: 2026-05-19T10:51:17.817Z
source: dashboard
project: polymarket-veto-loop-bot
---

Brain compiló limpio (verificado con go build dentro de container golang:1.22-alpine). 7.4MB binario, mismo el scanner.

Chunk 4 — executor + exit_monitor.

Lenguaje: Go. Path: vault/projects/polymarket-veto-loop-bot/bot/executor/ y bot/exit_monitor/.

**Executor** (sim mode):
- Lee approved.jsonl de vault/inbox/trading/
- Por cada approved: simula entrada con sizing Kelly 1.5% del bankroll (150 USD), respetando exposure cap (10% = 1000 USD total), correlación (máx 2 misma categoría), trigger ±2% del precio aprobado.
- Lee bankroll y exposiciones actuales de vault/inbox/trading/portfolio.json (lo crea si no existe, valor inicial bankroll=10000).
- Cola FIFO: si bloqueado por cap, DESCARTA (no reencola), log a vault/inbox/trading/rejections.jsonl con razón.
- Si entra: registra trade en vault/inbox/trading/active.jsonl + actualiza portfolio.json.

**Exit monitor**:
- Lee active.jsonl.
- Por cada posición: obtiene precio actual de Polymarket (GET /markets/<id>), compara contra precio entrada.
- Si pérdida USD >= 150 (stop) o ganancia % >= +60 (take) o mercado cerrado: cierra. Escribe a closed.jsonl con P&L final. Actualiza portfolio.json (libera capital, actualiza balance).

No confluyas archivos. Cada cmd standalone. Reporta build status (ya tienes el patrón: docker run golang:1.22-alpine go build).

Obligatorio: write_file de verdad. ≥10 tool calls esperados. Si <8, responde FALLO con motivo.
